we have two tubes that are right next to
ما دو لوله داریم که درست در کنار هم قرار دارند
each other in the throat one is for food
همدیگر در گلو یکی برای غذا است
drink saliva mucus snot whatever you're
هر چه هستی، خرطوم مخاطی بزاق بنوش
gonna swallow
قورت خواهد داد
all of that stuff must go down the
همه آن چیزها باید پایین بیایند
esophagus the food tube and end up in
مری لوله غذا و در نهایت به داخل
the stomach and right next to the
معده و درست در کنار
esophagus millimeters away
مری میلی متر فاصله دارد
is the windpipe or the trachea which
نای یا نای است که
goes down to the lungs throat heart
به ریه ها می رود گلو قلب
feces genitals every organ from moment
مدفوع اندام تناسلی هر اندام از لحظه
to moment keeps us alive and ensures our
لحظه به لحظه ما را زنده نگه می دارد و ما را تضمین می کند
survival the genitals are in a way the
بقای اندام تناسلی به نوعی هستند
opposite how would you improve
در مقابل چگونه بهبود خواهید یافت
the penis and the vagina
آلت تناسلی و واژن
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
jonathan weissman a physician and writer
جاناتان وایسمن، پزشک و نویسنده
of the unseen body a doctor's journey
از بدن غیبی سفر یک پزشک
through the hidden wonders of human
از طریق شگفتی های پنهان انسان
anatomy he has practiced medicine in
آناتومی که در آن طبابت کرده است
some of the world's most remote places
برخی از دورافتاده ترین مکان های جهان
including the alaskan and russian arctic
از جمله قطب شمال آلاسکا و روسیه
antarctica
جنوبگان
and the himalayan mountains of nepal
و کوه های هیمالیا نپال
this is alex friedman podcast to support
این پادکست الکس فریدمن برای پشتیبانی است
it please check out our sponsors in the
لطفاً حامیان مالی ما را در بخش بررسی کنید
description and now to your friends
توضیحات و اکنون برای دوستان شما
here's jonathan reisman
اینجا جاناتان ریسمن است
you wrote a book called unseen body
شما کتابی نوشتید به نام جسم غیب
all about the human body the messy the
همه چیز در مورد بدن انسان کثیف است
weird the beautiful and the fascinating
عجیب زیبا و جذاب
details
جزئیات
so from an evolutionary perspective are
بنابراین از دیدگاه تکاملی هستند
most parts of the human body a feature
بیشتر قسمت های بدن انسان یک ویژگی است
or a bug
یا یک اشکال
is it
آیا آن است
like the optimal solution or just a duct
مانند راه حل بهینه یا فقط یک کانال
tape solution great question i think
راه حل نوار من فکر می کنم سوال عالی است
that
که
most of the time the way the body works
بیشتر اوقات روشی که بدن کار می کند
is the best solution
بهترین راه حل است
i haven't seen many alternatives so it's
من جایگزین های زیادی ندیده ام پس همینطور است
hard to compare
مقایسه کردن سخت است
but
ولی
i think you know there's some parts of
من فکر می کنم شما می دانید که برخی از بخش ها وجود دارد
the body that make more sense than
بدنی که حس بیشتری نسبت به
others you know the way our hands work
دیگران شما روش کار دست ما را می شناسید
for instance
برای مثال
um you know the muscles are up in the
اوم شما می دانید که عضلات در بالا هستند
forearm and then the tendons kind of
ساعد و سپس تاندون ها به نوعی
come down like strings on a puppet and
مثل ریسمان روی عروسک فرود آیند و
just the dexterity it gives our hands is
فقط مهارتی که به دست ما می دهد همین است
just really
فقط واقعا
amazing and it's hard to imagine a
شگفت انگیز است و تصورش سخت است
better
بهتر
a better tool than the human hand to do
ابزاری بهتر از دست انسان
everything from you know hold things to
همه چیز از شما می دانید همه چیز را نگه دارید
play piano and do a million other daily
پیانو بزنید و روزانه یک میلیون نفر دیگر انجام دهید
activities that we do
فعالیت هایی که انجام می دهیم
one thing i talk about in the book
یک چیزی که من در مورد آن در کتاب صحبت می کنم
there's some other body parts that seem
برخی از اعضای بدن دیگر که به نظر می رسد وجود دارد
to be lacking that kind of brilliant
به کمبود آن نوع درخشان
design such as the throat you know where
طراحی مانند گلو شما می دانید کجا
the
را
food drink are swallowed and air is
نوشیدنی غذایی بلعیده می شود و هوا است
inhaled and they kind of those two paths
استنشاق و آنها به نوعی از آن دو مسیر
come within millimeters of each other
در فاصله میلی متری از یکدیگر قرار می گیرند
and you slip up once you laugh while
و وقتی می خندی از پا می لغزی
eating
غذا خوردن
or you speak while trying to swallow and
یا صحبت می کنید در حالی که سعی می کنید قورت دهید و
you die from choking so it seems less
شما از خفگی می میرید بنابراین کمتر به نظر می رسد
than optimal though i'm not sure it
از حد مطلوب هر چند من مطمئن نیستم
could be better from the way we're kind
از نوع مهربانی ما می تواند بهتر باشد
of formed in the womb as a beginning as
از شکل گرفته در رحم به عنوان آغاز به عنوان
this tiny little tube i don't think it
این لوله کوچک کوچک فکر نمی کنم
could have been done any better or
می توانست بهتر انجام شود یا
there's any other way to do it but it is
راه دیگری برای انجام آن وجود دارد، اما این است
an unfortunate thing that
اتفاق ناگواری که
you know does lead to some problems so
می دانید که منجر به برخی مشکلات می شود
the hand if i could just linger on that
دست اگر می توانستم روی آن درنگ کنم
for a second
برای یک ثانیه
you talk about the wisdom of a design
شما در مورد حکمت یک طراحی صحبت می کنید
in the book
در کتاب
what are the important things about the
چه چیزهای مهم در مورد
hand it seems like very
دست به نظر می رسد بسیار
useful for many things and it seems to
برای خیلی چیزها مفید است و به نظر می رسد
be quite effective
کاملا موثر باشد
a lot of people think the thumb
بسیاری از مردم به انگشت شست فکر می کنند
is foundational to um
برای اوم اساسی است
to the human civilization
به تمدن بشری
um is there any truth to that
اوم آیا حقیقتی در آن وجود دارد
i think that is true actually one of the
من فکر می کنم که در واقع یکی از درست است
ways in which the importance of
راه هایی که در آن اهمیت
individual fingers comes
انگشتان فردی می آید
to attention is when people have severe
توجه زمانی است که افراد شدید هستند
injuries to their fingers for instance
به عنوان مثال آسیب به انگشتان آنها
um i have a story in the book about a
اوم من داستانی در کتاب دارم در مورد الف
guy whose thumb is nearly ripped off by
مردی که انگشت شستش تقریبا کنده شده است
his dog's leash
افسار سگش
and you know when we when plastic
و شما می دانید زمانی که ما پلاستیکی
surgeons who are often the ones to
جراحانی که اغلب کسانی هستند که به
repair that sometimes it's orthopedic
تعمیری که گاهی ارتوپدی است
surgeons they will debate you know how
جراحان با هم بحث خواهند کرد
important is it to save this finger or
مهم این است که این انگشت را ذخیره کنید یا
how important is it to save you know
چقدر مهم است که شما را نجات دهد
let's say the kind of
بیایید بگوییم نوع
tip uh the one-third the tip one-third
نوک اوه یک سوم نوک یک سوم
of one of your fingers you know it
از یکی از انگشتان خود می دانید
depends on the length that you'll lose
بستگی به طولی دارد که از دست خواهید داد
it depends on which finger and so the
بستگی به این دارد که کدام انگشت و به همین ترتیب
thumb really is the most crucial um just
انگشت شست واقعاً مهم ترین است
you know for your occupation in most
شما برای شغل خود را در بیشتر می دانید
cases to
موارد به
just daily life um and your ability to
فقط زندگی روزمره ام و توانایی شما
get around take care of yourself and
دور بزن مراقب خودت باش و
others so
دیگران همینطور
you know they'll be more they're willing
شما می دانید که آنها تمایل بیشتری خواهند داشت
to go further do more surgeries more
برای رفتن بیشتر، جراحی های بیشتری انجام دهید
aggressive therapy to save a thumb let's
درمان تهاجمی برای نجات انگشت شست بیایید
say
گفتن
than you know the tip of your pinky
از آن چیزی که شما می دانید نوک صورتی خود را
finger so in that way i do think the
انگشت، بنابراین در آن راه من فکر می کنم
thumb you know does seem like the most
انگشت شست که می دانید بیشتر به نظر می رسد
important in many ways it's nice that
از بسیاری جهات مهم است که خوب است
there's backups i wonder if that's part
پشتیبان‌گیری وجود دارد، نمی‌دانم آیا این بخشی است
of the feature or is it just the
از ویژگی یا فقط این است
symmetry that nature produces you think
تقارنی که طبیعت برای شما ایجاد می کند فکر کنید
you think that two hands is like is it
شما فکر می کنید که دو دست مانند آن است
about the symmetry or is it about backup
در مورد تقارن است یا در مورد پشتیبان گیری است
we'd be much less formidable hunters
ما شکارچیان بسیار کمتری خواهیم بود
gatherers
گردآورنده ها
survivors in any way
بازماندگان به هر شکلی
if we only had one hand so i think
اگر فقط یک دست داشتیم، من فکر می کنم
that is important to have two so we can
مهم است که دو تا داشته باشیم تا بتوانیم
you know even everything from kind of
شما حتی همه چیز را از نوعی می دانید
spearing an animal to firing a bow and
نیزه زدن حیوان به شلیک کمان و
arrow to butchering an animal you really
فلش به قصابی یک حیوان شما واقعا
need two hands to do it very effectively
برای انجام این کار بسیار مؤثر به دو دست نیاز دارید
but can you do a better job with three
اما آیا می توانید با سه کار بهتر انجام دهید
great question
سوال عالی
and we'll never know perhaps
و شاید هرگز نخواهیم دانست
um
ام
you tweeted now i'm gonna analyze your
تو توییت کردی حالا من میخواهم شما را تحلیل کنم
tweets like it's shakespeare sometimes
توییت هایی مثل شکسپیر گاهی
you tweeted that quote millions of years
شما این نقل قول را میلیون ها سال توییت کردید
of sex and death
از رابطه جنسی و مرگ
designed the human body
بدن انسان را طراحی کرد
it's like poetry
مثل شعر است
are those two basic activities
آن دو فعالیت اساسی هستند
uh
اوه
basically summarize everything that
اساساً همه چیز را خلاصه کنید
that resulted in humans on earth so like
که در نتیجه انسان روی زمین بسیار شبیه است
uh is it is that a good summary
خلاصه خوبه
of the evolutionary process that led to
از روند تکاملی که منجر به
this conscious intelligent being is
این موجود هوشمند آگاه است
death and sex
مرگ و رابطه جنسی
in a way yeah and so sex is how more of
به نوعی بله و بنابراین رابطه جنسی بسیار بیشتر است
us get made obviously and death is how
بدیهی است که ما ساخته می شویم و مرگ چگونه است
we get weeded out or the gene pool gets
از بین می‌رویم یا استخر ژنی از بین می‌رود
weeded out and certain genes survive and
علف های هرز شده و ژن های خاصی زنده می مانند و
others don't and you know the age at
دیگران این کار را نمی کنند و شما سن را در آن می دانید
which we die
که ما می میریم
whether it's before we've you know had
آیا قبل از آن است که شما می دانید تا به حال
sex and reproduced ourselves is a big
جنسیت و تولید مثل خودمان بزرگ است
factor and who survives who doesn't who
عامل و اینکه چه کسی زنده بماند چه کسی چه کسی زنده بماند
passes on their genes and what the
ژن های آنها و آنچه که
future
آینده
of the body looks like you know who
از بدن به نظر می رسد که شما می دانید چه کسی
lived and who died
زندگی کرد و چه کسی مرد
before they were able to be at
قبل از اینکه بتوانند در آن حضور داشته باشند
reproductive age a million years ago was
سن باروری یک میلیون سال پیش بود
pretty important in what we look like
در ظاهر ما بسیار مهم است
now
اکنون
um and perhaps
ام و شاید
how we have sex and die now will
چگونه رابطه جنسی داشته باشیم و اکنون بمیریم
determine what we're shaped like
تعیین کنیم که چه شکلی هستیم
unless technology has an even bigger
مگر اینکه تکنولوژی حتی بزرگتر باشد
role in that you know a million years
نقشی که در آن شما می دانید یک میلیون سال است
from now do you think that's fundamental
از این به بعد آیا فکر می کنید این اساسی است
to like if there's alien civilizations
دوست داشتن تمدن های بیگانه
out there that have uh the same order of
خارج وجود دارد که دارای همان ترتیب هستند
magnitude of intelligence or greater do
بزرگی هوش یا انجام بیشتر
you think that we will see something
شما فکر می کنید که ما چیزی را خواهیم دید
like sex and something like death so the
مثل رابطه جنسی و چیزی شبیه مرگ
reproducing
در حال تولید مثل
and this selection process plus the
و این فرآیند انتخاب به علاوه
weeding out
وجین کردن
of the old to make room for the new is
از قدیم برای باز کردن فضا برای جدید است
that kind of
آن نوع
foundational to life i would think so i
اساسی برای زندگی من فکر می کنم من
mean it sure seems to be on earth you
یعنی مطمئناً به نظر می رسد که شما روی زمین هستید
know perhaps in some distant future when
شاید در آینده ای دور بدانیم چه زمانی
medicine is nearing you know perfection
پزشکی به کمال نزدیک می شود
and people can live a really long time
و مردم می توانند برای مدت طولانی زندگی کنند
uh maybe we won't even need to reproduce
اوه شاید ما حتی نیازی به تولید مثل نداشته باشیم
as much
به همان اندازه
or something like that you know it's
یا چیزی شبیه به آن شما می دانید که آن است
hard to even know what
حتی فهمیدن چیست
what life will be like in the distant
زندگی در دوردست ها چگونه خواهد بود
future but i would guess that any alien
آینده اما من حدس می زنم که هر بیگانه است
civilization will have the same
تمدن نیز همین را خواهد داشت
dependence on who who has sex and who
وابستگی به اینکه چه کسی و چه کسی رابطه جنسی دارد
dies well that's the problem with
خوب میمیرد مشکل همین است
immortality how are we going to clear
جاودانگی چگونه می خواهیم پاک کنیم
out
بیرون
the old
قدیمی
to make room for the new which is as
تا جایی برای جدید که به عنوان
kind of um
نوعی ام
it's like a framework of adaptability to
این مانند چارچوبی از سازگاری است
changing environments so as long as the
تغییر محیط تا زمانی که
environment is changing and it seems to
محیط در حال تغییر است و به نظر می رسد
always be
همیشه باش
because this the entirety of the earth
زیرا این کل زمین است
system is a complex system it seems like
به نظر می رسد سیستم یک سیستم پیچیده است
you have to adapt and to adapt you have
شما باید خود را وفق دهید و برای انطباق دارید
to kill off the stubborn old
برای کشتن پیر سرسخت
ideas
ایده ها
and uh unless there's a way to like not
و اوه مگر اینکه راهی برای دوست نداشتن وجود داشته باشد
become stubborn and old but it feels
لجباز و پیر می شود اما احساس می کند
like
پسندیدن
the nature of wisdom
ماهیت حکمت
is stubborn and old like that's that's
سرسخت و پیر است که اینطور است
what wisdom is it's like the lessons of
چه حکمتی است مانند درس های
life solid the lessons of experience
زندگی درس های تجربه را محکم می کند
solidified
جامد شد
and the solidification is the thing that
و انجماد چیزی است که
actually prevents you
در واقع مانع شما می شود
from reinventing yourself
از اختراع مجدد خود
to adapt to the new
برای انطباق با جدید
um
ام
changing conditions but then again why
تغییر شرایط اما دوباره چرا
not have that both of those modes like i
هر دو حالت مانند i را ندارند
have two minds and one person one
دو ذهن و یک نفر یک
immortal person that like
آدم جاودانه ای که دوست داره
in the morning they act like a teenager
صبح مثل یک نوجوان رفتار می کنند
in the evening they act like a old wise
در غروب مانند یک خردمند پیر رفتار می کنند
man
مرد
that's possible so you can imagine
این امکان پذیر است، بنابراین شما می توانید تصور کنید
within one mind
در یک ذهن
both modes
هر دو حالت
but those are required you have to have
اما آنها لازم است که شما باید داشته باشید
you have to have the ability to
شما باید توانایی داشته باشید
completely reinvent yourself which is
به طور کامل خود را دوباره اختراع کنید که هست
what death does
مرگ چه می کند
in an ugly way
به شکلی زشت
or a beautiful way depending on your
یا یک راه زیبا بسته به شما
perspective depending whether you take
دیدگاه بسته به اینکه آیا شما را
the human perspective of the human uh
دیدگاه انسانی از انسان اوه
the nature's perspective and then you
چشم انداز طبیعت و سپس شما
have to have the selection so
باید انتخاب را داشته باشد
competition so sexual selection
رقابت بنابراین انتخاب جنسی
it's an interesting interesting little
چیز جالبی است
planet we got what's the weirdest part
سیاره ما متوجه شدیم که عجیب ترین قسمت آن چیست
function concept idea
ایده مفهوم عملکرد
about the human body to you we'll talk
در مورد بدن انسان با شما صحبت خواهیم کرد
about fascinating details but what's you
در مورد جزئیات جذاب اما شما چیست؟
i should say for people that should uh
من باید برای مردم بگویم که باید اوه
read your book they will come face to
کتاب شما را بخوانید آنها با آن روبرو خواهند شد
face with the fact that you do not shy
با این واقعیت روبرو شوید که خجالتی نیستید
away
دور
from the weird and the wonderful of the
از عجیب و غریب و شگفت انگیز از
human body it's like
بدن انسان مانند
it's fun but it's honest
سرگرم کننده است اما صادقانه است
uh so given that
اوه با توجه به آن
sorry to make you pick one of your
متاسفم که مجبورم یکی از خودت رو انتخاب کنی
children but uh what's the weirdest one
بچه ها اما عجیب ترینش چیه
would you say
می گویید
the weirdest body part um or concept
عجیب ترین قسمت بدن um یا مفهوم
or function
یا عملکرد
so the chapters you divide it up kind of
بنابراین فصل هایی که شما آن را به نوعی تقسیم می کنید
into parts
به قطعات
but
ولی
there could be a thread that connects
ممکن است یک رشته وجود داشته باشد که به هم متصل شود
all of them the weirdness
همه آنها عجیب و غریب
maybe
شاید
or maybe the the texture of the
یا شاید بافت
substance could be the liquids the
ماده می تواند مایعات باشد
solids i don't know
جامدات من نمی دانم
definitely every body part and bodily
قطعا همه اعضای بدن و بدن
fluid has their own um kind of both
مایع هر دو نوع um خود را دارد
gross and fascinating aspects that's
جنبه های ناخالص و جذاب این است
probably why i'm a generalist as a
احتمالاً چرا من به عنوان یک متخصص عمومی هستم
doctor and couldn't just as you said
دکتر و همینطور که شما گفتید نتوانستید
pick one of my children become a
یکی از فرزندانم را انتخاب کنم
specialist because i like them all
متخصص چون من همه آنها را دوست دارم
um
ام
i feel like one of the strangest
احساس می کنم یکی از عجیب ترین ها هستم
concepts about the human body is that
مفاهیم در مورد بدن انسان این است که
kind of the aspects of it that are the
نوع جنبه های آن که هستند
most universal that we all do are the
جهانی ترین چیزی که همه ما انجام می دهیم
most taboo socially um i wouldn't have
بیشترین تابو را از نظر اجتماعی نمی‌توانم داشته باشم
expected that if i had you know just
انتظار داشتم که اگر من می دانستم فقط
looked from the outside like what we do
از بیرون شبیه کاری بود که ما انجام می دهیم
in the bathroom what we do in the
در حمام کاری که ما در حمام انجام می دهیم
bedroom
اتاق خواب
what we do to our
کاری که با خودمان انجام می دهیم
own genitals what we do to our uh you
اندام تناسلی خودمان با تو چه می کنیم
know
دانستن
quote-unquote private parts they're
quote-unquote قطعات خصوصی آنها هستند
private even though it's sort of the
خصوصی حتی اگر این نوع از
thing that we have all have in common
چیزی که در همه ما مشترک است
um is the most we try to hide from other
اوم بیشترین تلاش ما برای پنهان کردن از دیگران است
people and don't talk about polite
مردم و از ادب صحبت نکنید
company i mean it makes sense as a human
شرکت منظورم این است که به عنوان یک انسان منطقی است
living in the society but from the
زندگی در جامعه اما از
outside it sort of might be surprising
خارج از آن به نوعی ممکن است تعجب آور باشد
how do you make sense of that if you put
اگر قرار دهید چگونه آن را معنا می کنید
on your
روی شما
sigmund freud hat
کلاه زیگموند فروید
the thing we all do why do we make that
کاری که همه ما انجام می دهیم چرا آن را می سازیم
a taboo thing is it because we like
یک چیز تابو این است که ما دوست داریم
taboos maybe we get off or maybe our our
تابوها شاید ما حذف می‌شویم یا شاید ما
our our kinks as humans is to have
انحرافات ما به عنوان انسان این است که داشته باشیم
taboos and it's kind of efficient to
تابوها و به نوعی کارآمد است
have taboos about the things that
در مورد چیزهایی که تابو دارند
everybody does
هرکس این کار را می کند
like you can make walking taboo or
مانند شما می توانید راه رفتن را تابو یا
something i don't know but just uh maybe
چیزی که من نمی دانم، اما فقط اوه شاید
that's what we love that's what's
این چیزی است که ما دوست داریم همین است
exciting to us is the is the forbidden
برای ما هیجان انگیز است که حرام است
i think yes society loves rules for sure
من فکر می کنم بله جامعه قطعاً قوانین را دوست دارد
they loves
آنها دوست دارند
some societies more than others you know
برخی از جوامع بیشتر از سایرین که شما می شناسید
they love controlling how you think and
آنها عاشق کنترل نحوه فکر کردن شما هستند و
what you do in public versus private you
آنچه شما در عمومی انجام می دهید در مقابل خصوصی شما
know there's a lot of societies where
بدانید که جوامع زیادی در آنجا هستند
for instance parents have sex in front
به عنوان مثال والدین در جلو رابطه جنسی دارند
of children
از کودکان
um not you know for instance like in in
اوم شما نمی دانید برای مثال مانند در
a traditional inupiat eskimo societies
جوامع سنتی اسکیموهای اینوپیات
that was sort of normal
این یه جورایی عادی بود
i mean but what are you gonna do go
منظورم این است که چه می خواهی بکنی برو
outside in the middle of the winter in
بیرون در وسط زمستان در
the arctic and do it out there of course
قطب شمال و البته این کار را در بیرون انجام دهید
not so um you know there's different uh
نه خیلی ام میدونی فرق داره
different taboos in different societies
تابوهای مختلف در جوامع مختلف
some taboos make perfect sense some
برخی از تابوها کاملاً منطقی هستند
taboos are
تابوها هستند
even public health measures you know
حتی اقدامات بهداشت عمومی که می دانید
like as i talk in the book about in in
همانطور که در کتاب در مورد in صحبت می کنم
india where they
هند جایی که آنها
uh you know the hands are symmetric as
اوه می دانید که دست ها متقارن هستند
you said but in indian culture and the
شما گفتید اما در فرهنگ هندی و
left hand is taboo and the right hand is
دست چپ تابو است و دست راست تابو است
what you use for shaking hands
چیزی که برای دست دادن استفاده می کنید
for eating for other things and the left
برای خوردن برای چیزهای دیگر و چپ
hand is
دست است
the dirty hand that you use for wiping
دست کثیفی که برای پاک کردن از آن استفاده می کنید
your own bottom you know that's the
پایین خود شما می دانید که این است
toilet paper as your left hand so
دست چپ خود را به عنوان دستمال توالت
um while the body is anatomically
اوم در حالی که بدن از نظر تشریحی است
symmetric the taboo creates this pretty
متقارن تابو این زیبایی را ایجاد می کند
intense asymmetry uh but for a good
عدم تقارن شدید اما برای خوب
reason you know you probably shouldn't
دلیلی که می دانید احتمالا نباید این کار را انجام دهید
be shaking hands with other people with
با افراد دیگر دست بدهید
the same hand that you use to kind of
همان دستی که شما از آن استفاده می کنید
clean your bottom so in that sense it
پایین خود را تمیز کنید تا از این نظر آن را تمیز کنید
makes sense
معنا پیدا می کند
yeah maybe the roots of it make sense
بله شاید ریشه های آن منطقی باشد
but the way it propagates especially as
اما نحوه انتشار آن به ویژه به عنوان
the times change might not because you
زمان ها ممکن است به خاطر شما تغییر نکنند
can wash your hands
می تواند دستان خود را بشوید
but the the taboo remains right society
اما تابو همچنان جامعه درست است
is very slow to change
خیلی دیر تغییر میکنه
what is the most fascinating part
جذاب ترین قسمت چیست
function or concept in the human body
عملکرد یا مفهوم در بدن انسان
so
بنابراین
you know something that fills you with
شما چیزی می دانید که شما را با آن پر می کند
awe
هیبت
i guess the most obvious one is the
من حدس می زنم واضح ترین یکی است
brain partly because it's so you know
مغز تا حدی به این دلیل است که شما می دانید
sort of poorly understood that we
به نوعی درک ضعیفی که ما
understood
درک کرد
understand more than we ever have in the
بیشتر از آنچه که در آن داریم درک کنیم
past there's still so much that we don't
گذشته هنوز چیزهای زیادی وجود دارد که ما نداریم
understand about
در مورد
how the lump of matter and our skulls
چگونه توده ماده و جمجمه ما
kind of creates this subjective
به نوعی این ذهنی را ایجاد می کند
experience that we all kind of
تجربه ای که همه ما آن را تجربه می کنیم
understand quite viscerally
کاملا درونی درک کنید
that's an easy one i would say the
می توانم بگویم که آسان است
kidneys are an underappreciated organ uh
کلیه ها اندامی هستند که کمتر مورد توجه قرار گرفته اند
they
آنها
the the way they tinker with the
روشی که با آن سرهم می کنند
bloodstream
جریان خون
raise levels of this lower levels of
افزایش سطح این سطوح پایین تر از
that kind of our entire lives from
این نوع از تمام زندگی ما از
uh inside the womb until we die is just
آه داخل رحم تا زمانی که بمیریم درست است
really incredible and when you look at
واقعا باور نکردنی است و وقتی به آن نگاه می کنید
how much energy different organs consume
اندام های مختلف چقدر انرژی مصرف می کنند
the brain and the kidneys are two of the
مغز و کلیه ها دو مورد هستند
biggest ones because the brain obviously
بزرگ‌ترین‌ها چون واضح است که مغز
in us is always active and controlling
در ما همیشه فعال و کنترل کننده است
parts of the body but the kidneys are
قسمت هایی از بدن اما کلیه ها هستند
just
فقط
consuming a ton of energy to do what
مصرف یک تن انرژی برای انجام چه کاری
they do they're kind of the unsung hero
آنها به نوعی قهرمان گمنام هستند
of the body relegated to the back of the
از بدن به پشت
abdomen like some forgotten organ but
شکم مانند اندامی فراموش شده اما
they're they are great i did consider
آنها عالی هستند که من در نظر گرفتم
being a nephrologist which is a kidney
نفرولوژیست بودن که کلیه است
specialist because i was so taken with
متخصص چون خیلی باهاش ​​حال کردم
the kidneys but you know decided i like
کلیه ها اما شما می دانید تصمیم گرفتم که دوست دارم
all the organs so couldn't pick just one
تمام اندام ها، بنابراین نمی توانستند فقط یکی را انتخاب کنند
so your book is ordered in a particular
بنابراین کتاب شما در یک خاص سفارش داده شده است
way it's
اینطور است
throat heart feces genitals liver
گلو قلب مدفوع اندام تناسلی کبد
pineal gland
غده پینه آل
brain skin
پوست مغز
urine fat
چربی ادرار
lungs eyes
چشم های ریه
mucus
مخاط
fingers and toes and blood
انگشتان دست و پا و خون
alright
بسيار خوب
first of all great great uh chapter
اول از همه فوق العاده عالی اوه فصل
titles
عناوین
uh is there a reason for this ordering
دلیلی برای این سفارش وجود دارد
or is it all madness
یا این همه دیوانگی است
there's a few different reasons that
چند دلیل مختلف وجود دارد که
went into it um i did want to start with
وارد آن شدم، من می خواستم با آن شروع کنم
the throat for
گلو برای
the reason that
دلیل اینکه
it kind of presents uh the topic of
این موضوع را به نوعی ارائه می کند
death which is sort of obviously very
مرگی که به وضوح بسیار است
important in the training of a physician
در تربیت پزشک مهم است
in the career physician it's a big part
در پزشک حرفه ای نقش مهمی دارد
of what i deal with you know on the
از آنچه من با آن سر و کار دارم شما در مورد آن می دانید
first day of medical school
روز اول دانشکده پزشکی
we started the dissection of a cadaver
تشریح یک جسد را آغاز کردیم
in the class called anatomy lab and so
در کلاسی به نام آزمایشگاه آناتومی و غیره
in a way we were kind of thrown right in
به نوعی ما به نوعی به داخل پرتاب شدیم
there in the beginning like this is the
وجود دارد در آغاز مانند این است
end of the human story you know
پایان داستان انسانی که می دانید
understand this and then we sort of
این را درک می کنیم و سپس ما به نوعی
backed up to the beginning with
تا ابتدا با
embryology and reproduction and stuff so
جنین شناسی و تولید مثل و غیره
it's kind of like we got and i got
مثل این است که ما گرفتیم و من گرفتم
thrown into that
به آن پرتاب شده است
right right away right in the beginning
درست در همان ابتدا
kind of like here's a dead body now
یک جورهایی انگار اینجا یک جسد مرده است
start cutting it apart and learn the
شروع به جدا کردن آن کنید و یاد بگیرید
name and function of absolutely every
نام و عملکرد مطلقاً هر
bit of flesh how did that change you
کمی گوشت چگونه تو را تغییر داد
that first
که اول
experience with the cold honesty of
تجربه با صداقت سرد از
human biology all right that's exactly
زیست شناسی انسان کاملاً درست است
what it was it's cold honesty about the
چه بود آن صداقت سرد در مورد
kind of the story of of each individual
به نوعی داستان هر فرد است
human body it has an end and that's it
بدن انسان پایانی دارد و بس
um i think that well
اوم فکر می کنم خوب است
actually before the end of that first
در واقع قبل از پایان آن اول
day so what we did on that first day was
پس کاری که در آن روز اول انجام دادیم همین بود
study the superficial muscles of the
ماهیچه های سطحی را مطالعه کنید
back like the lats or latissimus dorsi
پشت مانند lats یا latissimus dorsi
and some other muscles you know we cut
و چند ماهیچه دیگر که می دانید ما بریده ایم
through the skin of the back my cadaver
از طریق پوست جسد من
was laying face down on this metal
رو به پایین روی این فلز دراز کشیده بود
gurney we pulled back the kind of
گارنی ما عقب کشیدیم نوع
plastic sheets that would keep him moist
ورق های پلاستیکی که او را مرطوب نگه می دارد
for the next four months as we dissected
برای چهار ماه آینده که ما کالبد شکافی کردیم
him
به او
cut through the skin on his back and
پوست پشتش را بریده و
then started dissecting through the
سپس شروع به تشریح از طریق
superficial muscles of the back and that
عضلات سطحی پشت و آن
was really all we saw that first day
واقعاً تمام چیزی بود که آن روز اول دیدیم
we didn't get any deeper didn't enter
ما عمیق تر نشدیم وارد نشدیم
the abdominal or
شکم یا
chest cavity to see internal organs but
حفره قفسه سینه برای دیدن اندام های داخلی اما
i was so fascinated with this sort of
من خیلی مجذوب این نوع بودم
behind the scenes look at how things
در پشت صحنه به چگونگی اوضاع نگاه کنید
work in the body how you move your arms
نحوه حرکت بازوها در بدن کار کنید
how you arch your back you know these
چگونه کمر خود را قوس می دهید اینها را می دانید
are the muscles that do it
عضلاتی هستند که این کار را انجام می دهند
that i decided i wanted to donate my own
که تصمیم گرفتم خودم را اهدا کنم
body for the same purpose um so i made
بدن برای همان هدف اوم بنابراین من ساخته شده است
that decision literally before the end
آن تصمیم به معنای واقعی کلمه قبل از پایان
of that first day of class and i i'm
از آن روز اول کلاس و من هستم
still sticking to it
هنوز به آن چسبیده است
so someday there will be a medical
بنابراین یک روز پزشکی وجود خواهد داشت
student
دانشجو
that can
آن می تواند
watch and listen to this podcast and
تماشا و گوش دادن به این پادکست و
while dissecting your body it could
در حین تشریح بدن شما می تواند
happen they might not know that that
ممکن است آنها این را ندانند
person they're listening to on the
شخصی که به او گوش می دهند
podcast will be the carcass in front of
پادکست لاشه در مقابل خواهد بود
them but uh like we don't we never learn
آنها را اما مثل اینکه ما یاد نمی گیریم هرگز
the universe will know the universe and
جهان هستی را خواهد شناخت و
they will acknowledge
آنها تصدیق خواهند کرد
the irony or the humor the absurdity of
طنز یا طنز پوچ بودن
that the universe will chuckle but the
که کیهان خواهد خندید اما
medical student won't know
دانشجوی پزشکی نمی داند
because they never as i did not learn
زیرا آنها هرگز به عنوان من یاد نگرفتند
any uh you know personal information
هر اطلاعات شخصی می دانید
about the person
در مورد شخص
only what i could glean from looking
فقط چیزی که از نگاه کردن به دست آوردم
inside him which actually tells you
در درون او که در واقع به شما می گوید
quite a bit i knew he was a smoker i
تا حدودی می دانستم که او سیگاری است
knew he had coronary artery disease you
می دانست که او به بیماری عروق کرونر شما مبتلا شده است
know you get a a window into i knew he
می دانم که شما یک پنجره به داخل می کنید من او را می شناختم
was overweight you get a window into
اضافه وزن بود که شما یک پنجره به
people's lives just by looking in there
زندگی مردم فقط با نگاه کردن به آنجا
in their bodies after death other other
در بدن آنها پس از مرگ دیگران
um
ام
cadavers in the lab not my own
جسد در آزمایشگاه مال من نیست
or i shared one with three other
یا یکی را با سه نفر دیگر به اشتراک گذاشتم
students but other cadavers some had you
دانش‌آموزان اما اجساد دیگر برخی شما را داشتند
know metal joints like a knee
مفاصل فلزی مانند زانو را بشناسید
replacement some had a kidney missing so
جایگزینی برخی از آنها کلیه نداشتند
they probably and we could tell it was
آنها احتمالا و ما می توانیم بگوییم که این بود
surgically removed not that he was born
با جراحی برداشته شد نه اینکه او به دنیا آمده باشد
with one
با یکی
uh and we could tell that he probably
اوه و ما می توانیم بگوییم که او احتمالا
had a kidney tumor or cancer that was
تومور کلیوی یا سرطانی داشت
removed so you you do get an insight
حذف شده است، بنابراین شما می توانید یک بینش دریافت کنید
into people's lives from
وارد زندگی مردم از
you know picking them apart after
شما می دانید که آنها را از هم جدا می کنید
they're dead uh but you don't know their
آنها مرده اند اما شما آنها را نمی دانید
name or what podcast they've been on
نام یا پادکستی که در آن بوده اند
so the as the book title says unseen
بنابراین همانطور که عنوان کتاب می گوید unseen
body
بدن
so it it tells
بنابراین آن را می گوید
some kind of story of your life
نوعی داستان زندگی شما
so it does capture the decisions you've
بنابراین تصمیمات شما را به تصویر می کشد
made in your life the things you've done
کارهایی را که انجام داده اید در زندگی شما ایجاد کرد
that might be kind of secret
که ممکن است نوعی راز باشد
to that person and maybe to a few others
به آن شخص و شاید به چند نفر دیگر
that knew
که می دانست
him or her well
خوب او
it's so fascinating so
خیلی جذاب است پس
what kind of things can reveal like what
چه نوع چیزهایی می تواند مانند چه چیزی را آشکار کند
kind of choices in terms of the injuries
نوع انتخاب از نظر صدمات
the
را
the the catastrophic events
حوادث فاجعه بار
lifestyle choices of smoking and diet
انتخاب سبک زندگی سیگار کشیدن و رژیم غذایی
and all those kinds of things what what
و همه چیزهایی که چه چیزی
what
چی
what can you see what kind of history
چه چیزی را می توانید ببینید چه نوع تاریخ
can you see about the human before you
آیا می توانید در مورد انسان قبل از خود ببینید؟
so all those things you mentioned are
پس همه چیزهایی که ذکر کردید هستند
things you can see you can you know take
چیزهایی که می توانید ببینید می توانید بدانید که می گیرید
the skin for example right most things
پوست به عنوان مثال درست اکثر چیزها
that happen to us
که برای ما اتفاق می افتد
leave a mark uh you know as i say a kind
یک نشان بگذارید اوه می دانید که من می گویم یک نوع
of a story written in the language of
از داستانی که به زبان نوشته شده است
scar where it tells you injuries you've
جای زخمی که به شما می گوید جراحاتی که دارید
had and same thing with animals you know
همین مورد را در مورد حیواناتی که می شناسید داشت
i've
من داشتم
i've seen deer hides that have marks
من پوست آهو را دیده ام که علامت دارد
that look like they're made by maybe a
که به نظر می رسد آنها توسط شاید ساخته شده اند
barbed wire fence something like that
حصار سیم خاردار چیزی شبیه به آن
you can tell
می توانید بگویید
you know you sometimes it's conjecture
شما می دانید که گاهی اوقات این حدس است
but you can sort of imagine what might
اما شما می توانید به نوعی تصور کنید که چه چیزی ممکن است
have happened to cause that perhaps you
اتفاقا باعث شده که شاید شما
know two bucks were fighting and one got
می دانم دو دلار دعوا می کردند و یکی گرفت
injured with an antler um and the same
مجروح با شاخ um و همان
with humans you know i have scars on my
با انسانها میدونی که من جای زخم دارم
body and when i
بدن و زمانی که من
notice them i remember what happened you
به آنها توجه کن من به یاد دارم که چه اتفاقی برای شما افتاده است
know i
می دانم من
got a big cut of my hand when i was 13
وقتی 13 ساله بودم، دستم بریده شد
and it's still there and i
و هنوز آنجاست و من
remember what happened uh you know every
به یاد داشته باشید که چه اتفاقی افتاد اوه شما می دانید
time i look at it and so in that way
زمانی که به آن نگاه می کنم و به این ترتیب
only i might know that story but other
فقط من ممکن است آن داستان را بدانم اما چیز دیگری
people you know when they dissect me and
افرادی را که می شناسید وقتی مرا تشریح می کنند و
notice the same scars they can kind of
به همان اسکارهایی که می توانند ایجاد کنند توجه کنید
can fire their imagination as my cadaver
می تواند تخیل خود را به عنوان جسد من به کار بیندازد
you know did for me they know that there
شما می دانید برای من انجام داد آنها می دانند که وجود دارد
is a story there that's such an
داستانی وجود دارد که چنین است
interesting way that the skin does tell
روش جالبی که پوست می گوید
a story
یک داستان
uh both tattoos and scars
هم خالکوبی و هم جای زخم
some of the damage you've done right and
برخی از آسیب هایی که شما درست انجام داده اید و
even when i when i evaluate a patient i
حتی زمانی که من وقتی یک بیمار را ارزیابی می کنم، i
can use scars
می تواند از اسکار استفاده کند
to help me make medical decisions so for
برای کمک به من در تصمیم گیری پزشکی
instance someone that comes in with
به عنوان مثال کسی که با
abdominal pain into the emergency room
درد شکم وارد اورژانس
you can see scars on their abdomen that
می توانید جای زخم را روی شکم آنها ببینید
tell you about you know the past kind of
به شما بگویم که گذشته را می شناسید
activities of a surgeon perhaps i know i
فعالیت های یک جراح شاید من می دانم
recognize the scars that are left when
اسکارهایی که در زمان باقی می مانند را بشناسید
someone has their gallbladder removed
کسی کیسه صفراشو برداشته
the scars when someone has their
زخم های زمانی که کسی زخم های خود را دارد
appendix removed when maybe when
آپاندیس زمانی که شاید چه زمانی برداشته شود
someone's had a hysterectomy and that
کسی هیسترکتومی کرده است و این
can tell you
می تواند به شما بگوید
what it might be or what it isn't you
چه چیزی ممکن است باشد یا چه چیزی شما نیستید
know if someone doesn't have an appendix
بدانید اگر کسی آپاندیس ندارد
their abdominal pain is not appendicitis
درد شکم آنها آپاندیسیت نیست
end of story so in that way
پایان داستان به این ترتیب
i'm sort of looking at these the the
من به نوعی به اینها نگاه می کنم
tracks or the footprints of past
ردپاها یا رد پاهای گذشته
surgeries to tell me what what might and
جراحی به من بگویید چه چیزی ممکن است و
might not be the cause of this patient's
ممکن است دلیل این بیمار نباشد
abdominal pain which is kind of my main
درد شکم که یکی از دردهای اصلی من است
job in the er is figuring out what's
کار در ER این است که بفهمد چه چیزی است
causing it and to help them
باعث آن شود و به آنها کمک کند
is there
وجود دارد
ways to get more data about the human
راه هایی برای به دست آوردن اطلاعات بیشتر در مورد انسان
body as we look into the future of
بدن همانطور که ما به آینده نگاه می کنیم
medicine biology that would be helpful
زیست شناسی پزشکی که مفید خواهد بود
to fill in some of the gaps of the story
تا برخی از خلأهای داستان را پر کند
so
بنابراین
you know you have
میدونی که داری
you have companies you have research
شما شرکت هایی دارید که تحقیق دارید
that looks at you know uh collection of
که به شما نگاه می کند مجموعه ای از
blood over long periods of time to see
خون در مدت زمان طولانی برای دیدن
sort of
به نوعی
you know paint the picture of what's
شما می دانید که تصویر آنچه را که هست بکشید
happening in your body mostly to help
بیشتر برای کمک در بدن شما اتفاق می افتد
with lifestyle decisions but
با تصمیمات سبک زندگی اما
but also just you know to anticipate
بلکه فقط می دانید که باید پیش بینی کنید
things that can go wrong and all that
چیزهایی که ممکن است اشتباه پیش برود و همه چیز
kind of stuff is there can you just
نوع چیزهایی وجود دارد که شما فقط می توانید
speak to
صحبت با
um
ام
a greater digital world that we're
دنیای دیجیتال بزرگتری که ما هستیم
stepping in how that can help
قدم گذاشتن در این مورد چگونه می تواند کمک کند
tell a richer story
داستان غنی تری بگو
i certainly think that we
من مطمئنا فکر می کنم که ما
have more data than we know what to do
داده های بیشتری نسبت به آنچه می دانیم داریم
with right now especially with kind of
با در حال حاضر به خصوص با نوع
direct-to-consumer medical devices you
دستگاه های پزشکی مستقیم به مصرف کننده شما
know smart watches etc that are just
ساعت های هوشمند و غیره را بشناسید که فقط هستند
collecting these reams of data i have
جمع آوری این دسته از داده هایی که دارم
not seen them put to i think the
دیده نمی شود آنها را به من فکر می کنم
eventual use that they will
استفاده نهایی که آنها خواهند کرد
um i think that the
ام من فکر می کنم که
potential is is sort of just um you know
پتانسیل است به نوعی فقط ام شما می دانید
unimaginable and i hope we're heading
غیر قابل تصور است و امیدوارم در حال حرکت باشیم
into a new age where you know you can
وارد عصر جدیدی شوید که می دانید می توانید
determine for instance is a person going
به عنوان مثال تعیین کنید که یک شخص می رود
to have more of the dangerous side
برای داشتن بیشتر جنبه خطرناک
effects to a drug based on their
اثرات دارو بر اساس آنها
genetics or are they going to tolerate
ژنتیک یا قرار است تحمل کنند
one drug better than the other you know
یک دارو بهتر از دیگری که می شناسید
based on on their genetics and
بر اساس ژنتیک آنها و
we are slowly moving into that age and
ما کم کم داریم به آن سن می رویم و
especially the age of kind of completely
به خصوص سن یک نوع کاملا
synthesizing drugs in a lab
سنتز مواد مخدر در آزمایشگاه
um you know much like
اوم تو خیلی دوست داری
for instance some of the covid vaccines
به عنوان مثال برخی از واکسن های کووید
actually like moderna never had a vir
در واقع مانند مدرنا هرگز ویر نداشت
the virus in their lab they made that
ویروسی که در آزمایشگاهشان ساخته شده است
vaccine completely without ever having
واکسن کاملا بدون داشتن
the virus themselves just by having the
خود ویروس فقط با داشتن
genome which is sort of astounding and
ژنوم که به نوعی حیرت انگیز است و
there's a lot of potential going forward
پتانسیل زیادی در آینده وجود دارد
you know based on that technology and
می دانید بر اساس آن فناوری و
some others well i didn't know that so
برخی دیگر خوب من این را نمی دانستم
they basically it's all in the computer
آنها اساساً همه چیز در رایانه است
it's computational right you have the
این حق محاسباتی است که شما آن را دارید
genetic code you have tremendous power
کد ژنتیکی شما قدرت فوق العاده ای دارید
even if you don't have the organism
حتی اگر ارگانیسم را نداشته باشید
itself
خود
what do you make of elizabeth
از الیزابت چه می گویی؟
holmes and efforts like that first of
هولمز و تلاش هایی مانند آن اول
all
همه
i am
من هستم
a
آ
curious
کنجکاو
i'm drawn
من کشیده شده ام
to the darkness in human nature because
به تاریکی در طبیعت انسان زیرا
that somehow reveals
که به نوعی نشان می دهد
um
ام
the full spectrum of what humans could
طیف کاملی از آنچه که انسان می توانست
be
بودن
so there's a lot of controversial
بنابراین بحث های زیادی وجود دارد
thoughts about who she is and her
افکار در مورد اینکه او کیست و او
efforts and so on
تلاش ها و غیره
i think you may have even tweeted about
فکر می کنم حتی ممکن است در مورد آن توییت کرده باشید
it but i've read a lot of your tweets so
اما من بسیاری از توییت های شما را خوانده ام
i'm not forgetting um but what do you
من فراموش نمی کنم اما تو چه کار می کنی
make of her and those that both those
از او و کسانی که هر دو آنها را
efforts and the charlatans
تلاش ها و شارلاتان ها
that sort of
آن نوع
snake oil salesmen
فروشندگان روغن مار
that's
یعنی
promised those efforts
وعده آن تلاش ها را داد
to do more than they currently can
بیشتر از آنچه در حال حاضر می توانند انجام دهند
i think that her you know that goal that
من فکر می کنم که او شما می دانید که هدف که
she had that she created theranos to try
او مجبور شد که ترانو را برای امتحان ایجاد کند
to achieve
بدست آوردن
to use less blood in tests is a very
استفاده کمتر از خون در آزمایشات بسیار است
worthy goal and a huge frontier that we
هدف شایسته و مرز بزرگی است که ما
have not
نداشته اند
achieved and that i hope we will achieve
به دست آوردیم و امیدوارم به آن برسیم
so i understand why you know what
بنابراین می فهمم که چرا می دانید چیست
someone describes what a huge step
کسی توصیف می کند که چه قدم بزرگی است
forward that would be and it would be
به جلو که می شود و خواهد بود
indeed i understand why people put a ton
در واقع من درک می کنم که چرا مردم یک تن می گذارند
of money behind it can you describe what
از پول پشت آن می توانید توضیح دهید که چه
was the promise what what are we even
وعده بود ما چه هستیم حتی
talking about what's their nose what
صحبت کردن در مورد چیست که بینی آنها چیست
just uh for people who don't know so
فقط برای افرادی که نمی دانند
theranose is a company that was
ترانوز شرکتی است که بود
basically started to revolutionize the
اساسا شروع به انقلاب کرد
way medical blood tests are done
روشی که آزمایش خون پزشکی انجام می شود
both to use a whole lot less blood in
هر دو برای استفاده از خون بسیار کمتر
doing it you know if anyone's ever been
انجام آن شما می دانید اگر کسی تا به حال بوده است
to the doctor and had five to ten tubes
نزد دکتر و پنج تا ده لوله داشت
of blood removed from them it can be uh
خونی که از آنها برداشته می شود می تواند باشد
quite surprising how much they take out
بسیار تعجب آور است که چقدر آنها را خارج می کنند
uh and and it's
اوه و و این است
you know that's the limitation of our
می دانید که این محدودیت ماست
technology that we need those volumes of
فناوری که ما به آن حجم نیاز داریم
blood to run all the tests that we want
خون برای انجام تمام آزمایشاتی که می خواهیم
to and so the promise of theranos was
به و بنابراین وعده theranos بود
that perhaps with a single drop of blood
که شاید با یک قطره خون
we would be able to know as much about
ما می توانیم به همان اندازه در مورد آن بدانیم
the person's the condition of their
شرایط فرد
their body um without drawing all that
بدن آنها بدون ترسیم همه چیز
blood and and thereby you know there
خون و به این ترتیب شما وجود دارد
would be these devices she was going to
این دستگاه هایی خواهد بود که او می رفت
create that would sort of do it you put
ایجاد کنید که به نوعی آن را انجام دهید
a drop of blood in it spits out
یک قطره خون در آن تف می کند
everything you ever wanted to know about
همه چیزهایی که تا به حال می خواستید در مورد آن بدانید
what's in your bloodstream and in a way
آنچه در جریان خون شما و به نوعی وجود دارد
that would make it so much easier you
که این کار را برای شما بسیار آسان تر می کند
know it could be you could have one in
بدانید ممکن است شما یکی داشته باشید
your home theoretically and you i don't
خانه شما از نظر تئوری و شما نه
know why you'd wonder what your
میدونی چرا فکر میکنی چیه
potassium level is on any given day but
سطح پتاسیم در هر روز مشخص است اما
you could check if you wanted to um and
شما می توانید بررسی کنید که آیا می خواهید به ام و
so that that goal is very worthy you
به طوری که آن هدف بسیار شایسته شما باشد
know i i put that goal up there with
می دانم که من آن هدف را در آنجا قرار داده ام
uh the the frontier of making
اوه مرز ساختن
painkillers that are as good as opioids
مسکن هایی که به خوبی مواد افیونی هستند
without the addictive quality you know
بدون کیفیت اعتیادآوری که می دانید
that would be such a huge revolution if
چنین انقلاب بزرگی خواهد بود اگر
we did have that in medicine but
ما آن را در پزشکی داشتیم اما
and particularly for me because i
و مخصوصا برای من چون من
trained in both pediatrics and internal
هم در زمینه اطفال و هم داخلی آموزش دیده است
medicine so i learned to care for both
پزشکی بنابراین یاد گرفتم که از هر دو مراقبت کنم
children and adults in children we do
کودکان و بزرگسالان در کودکان انجام می دهیم
draw much less blood they have a much
خون بسیار کمتری دارند
lower blood volume and we use these tiny
حجم خون را کاهش می دهیم و از این ریزها استفاده می کنیم
little tubes to draw their blood
لوله های کوچکی برای کشیدن خون آنها
and we seemingly get
و ما به ظاهر دریافت می کنیم
equivalent information out of the larger
اطلاعات معادل از بزرگتر
tubes we draw from adults and i'm still
لوله هایی که از بزرگسالان می کشیم و من هنوز هستم
unclear to be honest why we can't draw
واضح نیست که صادقانه بگویم چرا ما نمی توانیم قرعه کشی کنیم
that little amount of blood from adults
آن مقدار کم خون از بزرگسالان
it seems technically possible i don't
به نظر می رسد از نظر فنی امکان پذیر است
know what the barriers are i'm sure
من مطمئن هستم که موانع را می دانم
there are or else we'd be doing it
وجود دارد وگرنه ما آن را انجام خواهیم داد
but i do think that that is a very
اما من فکر می کنم که بسیار است
important goal and if theranos had done
هدف مهم و اگر ترانوس انجام می داد
it they would have really revolutionized
آنها واقعاً انقلابی می کردند
the practice of medicine
عمل پزشکی
so to
بنابراین به
return to that
به آن برگرد
cadaver that first day
جسد آن روز اول
uh when you got to meet with the with
اوه زمانی که شما باید با آن ملاقات کنید
the dead with a
مرده با الف
human body that's no longer living so
بدن انسان که دیگر اینطور زندگی نمی کند
how
چگونه
how quickly
چقدر سریع
did it take for you to get used to sort
آیا برای شما طول کشید تا به مرتب سازی عادت کنید؟
of uh he said looking at the surface
او گفت که به سطح نگاه کرد
muscles of the back
عضلات پشت
i mean
منظور من این است که
that can be overwhelming as a thought
که می تواند به عنوان یک فکر طاقت فرسا باشد
and people listening to this that have
و افرادی که به این گوش می دهند که دارند
never dissected anything might might be
هرگز کالبد شکافی هر چیزی ممکن است باشد
overwhelmed by that thought so like how
غرق این فکر پس مثل چگونه
quickly were you able to get used to
به سرعت توانستی به آن عادت کنی
the brutal honesty of the biology before
صداقت وحشیانه زیست شناسی قبل از
you
شما
for me it did not take long at all i
برای من اصلا طولی نکشید
guess i've not never been a squeamish
حدس می زنم که من هیچ وقت آدم بدجنس نبوده ام
person so for me it was kind of riveting
بنابراین برای من این یک نوع پرچین بود
and fascinating right from the first
و از همان اول جذاب
moment but i do know some of my fellow
لحظه ای اما من برخی از دوستانم را می شناسم
classmates did have some trouble with it
همکلاسی ها با آن مشکل داشتند
some of them i
برخی از آنها من
heard had nightmares in the first few
شنیدم در چند اول کابوس داشت
weeks of anatomy lab
هفته های آزمایشگاه آناتومی
and but then everyone as far as i know
و اما پس از آن همه تا آنجا که من می دانم
got used to it and that was also
به آن عادت کردم و این نیز بود
actually a big lesson for me that it's
در واقع یک درس بزرگ برای من که این است
pretty amazing what people can get used
بسیار شگفت انگیز است که مردم می توانند از آن استفاده کنند
to in their daily lives and i kind of
در زندگی روزمره آنها و من به نوعی
extrapolated that to people living
آن را به مردم زنده تعمیم داد
through war and through you know just
از طریق جنگ و از طریق شما می دانید فقط
terrible uh situations and
موقعیت های وحشتناک و
living under um you know oppressive
زندگی تحت ام شما می دانید ظالم است
regimes and it it really is amazing what
رژیم‌ها و واقعاً شگفت‌انگیز است
people can get used to almost anything
مردم می توانند تقریبا به هر چیزی عادت کنند
but you know in war
اما در جنگ می دانید
people
مردم
often come back and they have nightmares
اغلب برمی گردند و کابوس می بینند
they suffer through it there's ptsd
آنها از طریق آن رنج می برند وجود دارد ptsd
there's uh there's a lot of complicated
خیلی چیزهای پیچیده وجود دارد
feelings with that
احساسات با آن
are echoes of those same complicated
پژواک همان پیچیده است
feelings possible
احساسات ممکن
in the case of training to be and
در مورد آموزش به و
becoming a doctor
دکتر شدن
that's a good point yeah i think you
این نکته خوبی است بله فکر می کنم شما هستید
know sometimes just as you know a barbed
گاهی اوقات همانطور که یک خاردار را می شناسید
wire fence can leave a scar on your skin
حصار سیمی می تواند جای زخم را روی پوست شما بگذارد
you know emotional uh psychological
میدونی عاطفی و روانی
experiences can leave a mark on your
تجربیات می توانند اثری بر شما بگذارند
brain or your memory and i think that
مغز یا حافظه شما و من فکر می کنم
that definitely could be um
که قطعا می تواند ام
could be a problem in medical training
می تواند در آموزش پزشکی مشکل ساز باشد
you do see a lot of things that are
شما چیزهای زیادی را می بینید که هستند
very shocking very repulsive things that
چیزهای بسیار تکان دهنده بسیار زننده که
you'd never forget i know one of those
هرگز فراموش نمی کنی من یکی از آن ها را می شناسم
students that had nightmares initially
دانش آموزانی که در ابتدا کابوس می دیدند
went on to be a surgeon so i imagine
پس فکر می کنم جراح شد
she's not having the ptsd of kind of
او به نوعی ptsd ندارد
seeing inside her first dead body
با دیدن اولین جسد او
because she sees inside them all day
زیرا او تمام روز درون آنها را می بیند
every day now
الان هر روز
but i'm sure it it could you know we we
اما من مطمئن هستم که شما می توانید ما را بشناسید
go on to see so many um kind of
برای دیدن تعداد زیادی از نوع
grosser or more shocking
وحشتناک تر یا تکان دهنده تر
things in medical training through
موارد در آموزش پزشکی از طریق
medical school and then by working with
دانشکده پزشکی و سپس با همکاری با
actual living patients not just dead and
بیماران زنده واقعی نه فقط مرده و
embalmed bodies
بدن های مومیایی شده
so i do think that things can leave a
بنابراین من فکر می کنم که چیزها می توانند یک را ترک کنند
mark but i don't think that initial
علامت گذاری کنید اما فکر نمی کنم که اولیه باشد
cadaver would be the most traumatic
جسد آسیب زاترین خواهد بود
yeah but maybe some of that trauma the
بله، اما شاید بخشی از آن آسیب
demons make you a better surgeon just
شیاطین شما را جراح بهتری می کنند
like
پسندیدن
some of your own psychological trauma
برخی از آسیب های روانی خود را
might make you a better psychiatrist
ممکن است شما را روانپزشک بهتری کند
returning to the ordering
بازگشت به سفارش
is that order is a chaos to the ordering
این است که نظم یک هرج و مرج در نظم است
of the chapters from throat and heart
از سوره های از حلق و قلب
and feces and genitals all the way to
و مدفوع و اندام تناسلی تا آخر
fingers and toes and blood
انگشتان دست و پا و خون
so i i did mention that you know throat
بنابراین من اشاره کردم که شما گلو را می شناسید
was the first one because i kind of
اولین مورد بود چون من
wanted to throw the reader right into
می خواست خواننده را مستقیماً به درون بیندازد
the the brutal honesty of death
صداقت وحشیانه مرگ
and i followed it up with feces as the
و من آن را با مدفوع دنبال کردم
third chapter and in a way partly to
فصل سوم و به نوعی تا حدی به
also throw them right into the deep end
همچنین آنها را درست به انتهای عمیق پرتاب کنید
of
از
how i like discussing parts of the body
چقدر دوست دارم درباره قسمت های بدن بحث کنم
and revealing their gross and
و آشکار کردن ناخالص و
fascinating aspects so i didn't want to
جنبه های جذاب، بنابراین من نمی خواستم
hide anything you know when you train to
هنگام آموزش هر چیزی را که می دانید پنهان کنید
be a doctor everything is on the table
دکتر باش همه چیز روی میز است
literally in the cadaver lab but also
به معنای واقعی کلمه در آزمایشگاه جسد اما همچنین
just
فقط
you know you deal with blood and piss
می دانی که با خون و غصه سر و کار داری
and vomit and feces and that's kind of
و استفراغ و مدفوع و این نوعی است
the medium of your craft and
واسطه هنر شما و
yes medium or the craft that's right
بله متوسط ​​یا کاردستی درست است
right like if you're a painter
درست مثل اینکه شما یک نقاش هستید
this is the paint
این رنگ است
exactly and then you have to create a
دقیقا و سپس باید یک را ایجاد کنید
masterpiece with it
شاهکار با آن
uh like almost like a dance because
تقریباً مانند یک رقص است زیرا
there's multiple painters one of the
چند نقاش یکی از آنها وجود دارد
painters is the biology so let's return
نقاشان زیست شناسی است پس بیایید برگردیم
to throat you mentioned it's a weird one
تا حدی که گفتی عجیب است
so first of all
پس اول از همه
a friend of mine said i i just see
یکی از دوستانم گفت من فقط می بینم
humans
انسان
as a
به عنوان یک
like a bunch of holes that just walk a
مثل دسته ای از سوراخ ها که فقط راه می روند
walk around
راه رفتن در اطراف
it's
این است
not
نه
untrue it's a funny way to look at
نادرست این یک راه خنده دار برای نگاه کردن است
humans so we have ears we have nose
انسانها پس ما گوش داریم بینی داریم
uh we have mouth
اوه ما دهان داریم
we have
ما داریم
um the sexual holes vagina penis
ام، سوراخ های جنسی آلت تناسلی واژن
and then uh
و سپس اوه
you know what's the uh medical term for
می دانید اصطلاح پزشکی برای چیست
your
احمق تو
yes anus thank you
بله مقعد ممنون
uh this is this is a very technical
اوه این بسیار فنی است
discussion the rectum's further in don't
بحث در مورد راست روده بیشتر است
confuse the two oh that's very important
این دو را اشتباه بگیرید آه این بسیار مهم است
what what
چه چه
is there a difference between throat and
آیا تفاوتی بین گلو و
mouth by the way so when you say throat
دهان به هر حال پس وقتی می گویید گلو
are we talking about
آیا ما در مورد صحبت می کنیم
when that hole actually became becomes
زمانی که آن سوراخ در واقع تبدیل می شود
tubular
لوله ای
so the throat i would count as just sort
بنابراین گلو من را به عنوان فقط مرتب کردن به حساب می آید
of the very back of the of the you know
از همان پشت از شما می دانید
the back of the mouth where the nose
پشت دهان جایی که بینی
also comes down and meets it where the
همچنین پایین می آید و در جایی که آن را ملاقات می کند
tonsils are and the uvula
لوزه ها هستند و یوولا
but you're right that you know we are a
اما حق با شماست که می دانید ما یک هستیم
bunch of holes but more accurately we're
انبوهی از سوراخ‌ها، اما به‌طور دقیق‌تر، ما هستیم
a tube right we start in the womb as
یک لوله درست ما در رحم شروع به عنوان
kind of this microscopic little disc
نوعی از این دیسک کوچک میکروسکوپی
almost like
تقریبا شبیه
a uh
یک آه
you know a flat bread and then we're we
شما یک نان تخت می شناسید و بعد ما هستیم
roll in almost like a burrito into this
تقریباً مانند یک بوریتو در این بغلتانید
tube and we're a simple microscopic tube
لوله و ما یک لوله میکروسکوپی ساده هستیم
and from there we grow into this bigger
و از آنجا به این بزرگتر تبدیل می شویم
and bigger tube and we become more
و لوله بزرگتر و ما بیشتر می شویم
complicated and each end of the tube
پیچیده و هر انتهای لوله
does split into various holes so all the
به سوراخ های مختلف تقسیم می شود بنابراین همه
holes you mentioned at the front end of
سوراخ هایی که در قسمت جلویی آنها ذکر کردید
the tube the front end of her body right
لوله انتهای جلوی بدن او به سمت راست
it splits into the nose
به داخل بینی تقسیم می شود
the mouth the ears the sinuses the the
دهان گوش ها سینوس ها
tube to the
لوله به
lungs which is the windpipe the tube
ریه که نای لوله است
down to the stomach which is the
تا معده که همان است
esophagus
مری
and then the other end of the tube
و سپس انتهای دیگر لوله
splits as well uh you know men end up
جدا می شود و اوه می دانید که مردها به پایان می رسند
with two holes
با دو سوراخ
and women end up with three holes
و زنان در نهایت سه سوراخ دارند
um you know the urethra the vagina and
اوم می دانید مجرای ادرار واژن و
the anus and men just you know the
مقعد و مردان فقط شما می دانید
urethra and kind of the reproductive
مجرای ادرار و نوع دستگاه تناسلی
system they share a hole so i'm learning
سیستم آنها یک سوراخ مشترک دارند بنابراین من در حال یادگیری هستم
a lot today
امروز خیلی
it really is incredible that you start
واقعا باورنکردنی است که شما شروع کنید
from sperm and egg and you have some dna
از اسپرم و تخمک و مقداری DNA دارید
information and from that the building
اطلاعات و از آن ساختمان
project begins
پروژه آغاز می شود
and then what that leads to is like a
و سپس آنچه به آن منتهی می شود مانند یک است
like a like pizza dough and then you
مثل خمیر پیتزا و بعد تو
roll it
بغلطان
into a tube and that tube then
به یک لوله و سپس آن لوله
eventually
در نهایت
sort of becomes more and more
به نوعی بیشتر و بیشتر می شود
complicated and gets
پیچیده می شود و می شود
eyes and a brain
چشم و مغز
and then uh can create a twitter account
و سپس می توانید یک حساب توییتر ایجاد کنید
so for so from
بنابراین برای بنابراین از
it's it's really incredible that we're
این واقعاً باورنکردنی است که ما هستیم
just a fancy tube
فقط یک لوله فانتزی
right we are and we sprout eyes and a
ما حق داریم و جوانه می زنیم چشم و الف
brain and a sense of smell and taste
مغز و حس بویایی و چشایی
pretty much to regulate what comes in
تقریباً برای تنظیم آنچه وارد می شود
the front of the tube you know we don't
جلوی لوله می دانید که ما نمی دانیم
want to eat anything dangerous or
می خواهید هر چیزی خطرناک بخورید یا
poisonous you know we want to choose
سمی میدونی که ما میخوایم انتخاب کنیم
what we eat
آنچه می خوریم
even choose who we kiss well we seem to
حتی انتخاب می کنیم که چه کسی را خوب ببوسیم که به نظر می رسد
be motivated by what comes out of the
با آنچه از آن بیرون می آید انگیزه داشته باشید
tube as well
لوله نیز
in part
در بخش
that's not just output it's a feedback
این فقط خروجی نیست بلکه یک بازخورد است
mechanism seemingly like we're also
مکانیزم به نظر می رسد که ما نیز هستیم
monitoring the functioning of the output
نظارت بر عملکرد خروجی
we're not just obsessed about the input
ما فقط در مورد ورودی وسواس نداریم
we're very obsessed with the output
ما در مورد خروجی بسیار وسواس داریم
you're absolutely right about that
در مورد آن کاملا حق با شماست
people you know have medical complaints
افرادی که می شناسید شکایات پزشکی دارند
about their output very often that are
در مورد خروجی آنها اغلب که هستند
you know i'm never i never cease to be
تو میدونی که من هیچوقت نیستم من هیچوقت از بودنم دست نمیکشم
surprised by a new kind of complaint or
تعجب از نوع جدیدی از شکایت یا
observation about the output i think
من فکر می کنم مشاهده در مورد خروجی
people have gone to wars over
مردم به جنگ رفته اند
the output and uh maybe sometimes the
خروجی و اوه شاید گاهی اوقات
lack of the output or the desire for
فقدان خروجی یا تمایل به
output for the particular other humans
خروجی برای سایر انسان های خاص
that you fancy the brain and the eyes
که به مغز و چشم علاقه دارید
that sprouted somehow convinced
که به نوعی متقاعد شده جوانه زد
the
را
the rest of the body that this one
بقیه بدن که این یکی
particular other tube is fanciful so
لوله خاص دیگر خیالی است بنابراین
you're going to go to major wars and
شما به جنگ های بزرگ می روید و
lead global suffering because because of
منجر به رنج جهانی به دلیل
the fancy and the desire for additional
فانتزی و میل به اضافی
output with the other
خروجی با دیگری
uh tube okay
اوه لوله باشه
so that's
پس همین است
so
بنابراین
uh on the throat
اوه روی گلو
that part of the tube
آن قسمت از لوله
is it uh
آیا اوه
you said the design is not
گفتی طراحی اینطور نیست
you could have thought of maybe a little
شاید کمی فکر کنی
bit better options because it's too
گزینه های کمی بهتر است زیرا آن هم همینطور است
multi-functional is that
چند منظوره است که
can you sort of elaborate on the
می توانید یک جورهایی در مورد آن توضیح دهید
multifunctional nature of this part are
ماهیت چند منظوره این قسمت هستند
a lot of parts of the human body
بسیاری از قسمت های بدن انسان
multifunctional or do you find that more
چند منظوره است یا آن را بیشتر پیدا می کنید
specialization
تخصص
is going to get the job done better
قرار است کار را بهتر انجام دهد
there is a lot of organs for instance do
اندام های زیادی برای مثال وجود دارد
have multiple functions you know the
دارای عملکردهای متعددی هستند که می دانید
pancreas has two it's like two organs in
لوزالمعده دو عضو دارد که مانند دو اندام در آن است
one one you know secretes hormones like
یکی که می دانید هورمون هایی مانند ترشح می کند
insulin into the bloodstream and the
انسولین وارد جریان خون و
other aspect of it secretes uh digestive
جنبه دیگر آن ترشحات گوارشی است
enzymes into the gut to help you digest
آنزیم های روده برای کمک به هضم
and absorb food the liver is like 15
و جگر غذا را جذب کند مانند 15 است
organs in one it's just amazing how many
تعداد اندام ها در یکی شگفت انگیز است
different things it does
کارهای متفاوتی انجام می دهد
but the throat you know so basically the
اما گلو شما می دانید اساسا
problem with the throat is as i said
مشکل گلو همونطور که گفتم
we have two tubes that are right next to
ما دو لوله داریم که درست در کنار هم قرار دارند
each other in the throat one is for food
همدیگر در گلو یکی برای غذا است
drink saliva mucus snot whatever you're
هر چه هستی، خرطوم مخاطی بزاق بنوش
gonna swallow
قورت خواهد داد
all of that stuff must go down the
همه آن چیزها باید پایین بیایند
esophagus the food tube and end up in
مری لوله غذا و در نهایت به داخل
the stomach and right next to the
معده و درست در کنار
esophagus millimeters away
مری میلی متر فاصله دارد
is the windpipe or the trachea which
نای یا نای است که
goes down to the lungs
به سمت ریه ها می رود
and your your throat does these daily
و گلوی شما این کارها را روزانه انجام می دهد
gymnastics to
ژیمناستیک به
keep everything but air
همه چیز را به جز هوا نگه دارید
out of the windpipe because you know you
خارج از نای چون شما را می شناسید
slip up once and you can die
یک بار لغزشی و می توانی بمیری
uh you can choke you know you laugh or
اوه شما می توانید خفه شوید می دانید که می خندید یا
speak while eating and its curtains
هنگام غذا خوردن و پرده های آن صحبت کنید
unfortunately so it seems like you know
متأسفانه به نظر می رسد که شما می دانید
every aspect of the body when i was
تمام جنبه های بدن وقتی من بودم
learning about it in med school seems so
یادگیری در مورد آن در دانشکده پزشکی به نظر می رسد
brilliant and so perfectly designed by
درخشان و بسیار عالی توسط
evolution or whoever you might think
تکامل یا هر کسی که ممکن است فکر کنید
designed it um to you know favor
طراحی آن را به نفع شما می دانید
survival to enhance life
بقا برای افزایش زندگی
uh but the throat seemed the opposite it
اوه اما گلو برعکس به نظر می رسید
seemed set up almost for failure
تقریباً برای شکست آماده شده بود
and uh you know we developed all these
و اوه می دانید که ما همه اینها را توسعه دادیم
mechanisms as a compensation right we
مکانیسم ها به عنوان یک جبران حق ما است
have the gag reflex whenever food or
هر زمان که غذا بخورید، رفلکس تهوع داشته باشید
something is headed towards your air
چیزی به سمت هوای شما می رود
pipe your windpipe or down to your lungs
لوله نای خود را به ریه های خود وارد کنید
your throat has this sort of like
گلوی شما چنین چیزی دارد
rejection of it it pushes it away in a
رد آن آن را در الف دور می کند
gag reflex
رفلکس گگ
at the same time we have a cough which
در عین حال سرفه داریم که
is something our body does when
کاری است که بدن ما در زمانی انجام می دهد
something inappropriate does get down
چیزی نامناسب از بین می رود
the windpipe you know when we get a
نای شما می دانید زمانی که ما یک
little food down the wrong pipe uh we
غذای کمی پایین لوله اشتباه اوه ما
end up coughing and the coughing does
در نهایت سرفه می کند و سرفه می کند
usually flush it out and get rid of it
معمولا آن را بشویید و از شر آن خلاص شوید
we even have something called the mucus
ما حتی چیزی به نام مخاط داریم
elevator in our lungs which is this
آسانسور در ریه های ما که این است
constant flow of mucus up the airways up
جریان مداوم مخاط از راه های هوایی به سمت بالا
to the trachea dragging with it all
به نای که با همه آن می کشد
kinds of particulates that we've inhaled
انواع ذراتي كه ما استنشاق كرده ايم
and perhaps some food that went down the
و شاید مقداری غذایی که پایین رفت
wrong pipe and drags it up into the
لوله اشتباه است و آن را به سمت بالا می کشد
throat and we swallow it kind of
گلو و ما آن را به نوعی قورت می دهیم
unconsciously all day every day is the
ناخودآگاه تمام روز هر روز است
truth even the mechanism of swallowing
حقیقت حتی مکانیسم بلع
is super complicated you know uses a
فوق العاده پیچیده است شما می دانید از a استفاده می کند
number of cranial nerves it uses over 15
تعداد اعصاب جمجمه ای که استفاده می کند بیش از 15 است
different muscles
عضلات مختلف
um it's this coordinated act to keep
اوم این عمل هماهنگی است که باید حفظ شود
food out of the airway you know it you
غذا خارج از راه هوایی شما آن را می دانید
can see someone's adam's apple and their
می تواند سیب آدم و او را ببیند
neck kind of jump upward when they
گردن نوعی پرش به سمت بالا زمانی که آنها
swallow
بلع
which helps lift the airway up against
که به بالا بردن راه هوایی در مقابل کمک می کند
this kind of the the epiglottis which
این نوع از اپی گلوت که
plugs it closed and allows food or
دوشاخه آن را بسته و اجازه غذا یا
swallowed drink to kind of skirt just
بلعیده نوشیدنی به نوع دامن فقط
past it but every time we swallow those
گذشت اما هر بار که آنها را می بلعیم
things do come within millimeters of
همه چیز در عرض میلی متر است
going down the wrong pipe and it's just
پایین رفتن لوله اشتباه و آن را فقط
thanks to these kind of compensations
به لطف این نوع غرامت ها
these adaptations we have to the danger
این سازگاری ها را با خطر داریم
of the throat that keeps us alive
گلویی که ما را زنده نگه می دارد
as i actually took a sip of uh water
همانطور که در واقع یک جرعه آب خوردم
it's it's kind of
این یه جوریه
it makes you appreciate
باعث قدردانی شما می شود
the wonderful machinery of it all
ماشین آلات فوق العاده آن
uh by the way we have uh pulled up your
اوه، به هر حال ما شما را بالا کشیده ایم
instagram that people should follow you
اینستاگرام که مردم باید شما را دنبال کنند
have a post about the throat
یک پست در مورد گلو داشته باشید
and then just showing so many different
و سپس فقط موارد مختلف را نشان می دهد
components from the tongue
اجزای زبان
to the trachea the esophagus
به نای مری
just the entire machinery of it all
فقط کل ماشین آلات آن
the teeth for the chewing
دندان برای جویدن
it's so interesting and so a lot of the
خیلی جالبه و خیلی زیاد
structure of this the anatomy
ساختار این آناتومی
and the physiology does it echo other
و فیزیولوژی آن را منعکس می کند
mammals
پستانداران
are we so are we just basically
آیا ما اساساً هستیم
borrowing a lot of stuff from evolution
قرض گرفتن چیزهای زیادی از تکامل
and maybe
و شاید
making small adjustments maybe due to
انجام تنظیمات کوچک شاید به دلیل
the fact that we're not using our mouth
این واقعیت که ما از دهان خود استفاده نمی کنیم
to murder
کشتن
things
چیزها
as other predators might we use our
همانطور که دیگر شکارچیان ممکن است از ما استفاده کنیم
thumbs exactly we have hands we don't
انگشت شست دقیقا ما دست داریم که نداریم
need to bite them
نیاز به گاز گرفتن آنها
um yeah there's a lot of overlap between
اوم بله، همپوشانی زیادی بین آنها وجود دارد
different animals which i find uh very
حیوانات مختلف که من خیلی پیدا می کنم
comforting and fascinating you know
آرامش بخش و جذاب می دانید
someone asked me is there any animal in
یکی از من پرسید آیا حیوانی در آن وجود دارد؟
which the throat is better designed and
که گلو بهتر طراحی شده و
i my first thought was whales because
من اولین فکرم نهنگ بود چون
the blowhole is kind of up on the top of
سوراخ دمنده به نوعی در بالای آن قرار دارد
their head so i was thinking oh maybe
سر آنها پس من فکر می کردم آه شاید
maybe they are set more separate but
شاید آنها جداتر تنظیم شوند اما
when i looked into it actually no you
وقتی به آن نگاه کردم در واقع نه شما
know the paths do come very close just
بدانید که مسیرها بسیار نزدیک هستند
like in us and
مثل ما و
i saw a paper about some new discovered
من مقاله ای در مورد کشف های جدید دیدم
organ that actually helps keep food and
اندامی که در واقع به نگه داشتن غذا کمک می کند و
drink out of the airway in wales that
نوشیدنی خارج از راه هوایی در ولز که
they hadn't ever noticed before so it's
آنها قبلاً متوجه نشده بودند پس همینطور است
a different mechanism but the same kind
مکانیزم متفاوت اما یک نوع
of basic problem is that you know where
مشکل اساسی این است که شما می دانید کجا
tubes and the air tube and food tube are
لوله ها و لوله هوا و لوله غذا هستند
right next to each other how well do we
درست در کنار هم چقدر خوب هستیم
understand so just even lingerie on this
درک بنابراین فقط حتی لباس زیر زنانه در این
little part is there still some
بخش کوچکی از آن هنوز وجود دارد
mysteries about the complexity of the
اسرار در مورد پیچیدگی
system because you mentioned
سیستم چون شما اشاره کردید
just even for swallowing all these parts
حتی برای قورت دادن تمام این قسمت ها
in the brain that are responsible and
در مغز که مسئول و
all all the different things that have
همه چیزهای مختلف که دارند
to like an orchestra play together do we
دوست داریم یک ارکستر با هم بازی کنیم
have a good sense from both a medical
از هر دو پزشکی حس خوبی داشته باشید
perspective and a biology perspective or
دیدگاه و دیدگاه زیست شناسی یا
is there still mysteries there's
آیا هنوز اسرار وجود دارد؟
definitely still mysteries we understand
قطعا ما هنوز اسرار را درک می کنیم
a lot about for instance how the
چیزهای زیادی در مورد چگونگی به عنوان مثال
swallowing mechanism you know is
مکانیسم بلع که می دانید این است
coordinated it's
هماهنگ شده است
in the brain stem sometimes using some
در ساقه مغز گاهی اوقات با استفاده از برخی از
higher levels of the brain
سطوح بالاتر مغز
but it is a very thoughtless thing as
اما این یک چیز بسیار بی فکر است
you mentioned when you drink the water
وقتی آب را می نوشید گفتید
you know it's not something we have to
شما می دانید این چیزی نیست که ما مجبور به انجام آن باشیم
think about thankfully or we'd be
به شکرانه فکر کنید وگرنه ما خواهیم بود
thinking about it all day
تمام روز به آن فکر می کنم
there's a lot we don't understand about
چیزهای زیادی وجود دارد که ما در مورد آنها نمی فهمیم
the basic mechanisms perhaps about how
مکانیسم های اساسی شاید در مورد چگونگی
the nerves fire and how they kind of you
اعصاب آتش می زند و اینکه چگونه با شما مهربان هستند
know
دانستن
coordinate on them on the microscopic
روی آنها روی میکروسکوپی هماهنگ کنید
level how ions rush into and out of
سطح چگونگی ورود و خروج یون ها
nerve cells to kind of create that
سلول های عصبی به نوعی آن را ایجاد کنند
electrical signal but
سیگنال الکتریکی اما
we sure understand a heck of a lot and
ما مطمئناً خیلی چیزها را درک می کنیم و
it's very fascinating
بسیار جذاب است
so moving on to
بنابراین در حال حرکت به
chapter two and we'll jump around uh he
فصل دوم و ما به اطراف او می پریم
actually said the liver um
در واقع گفت کبد ام
does a lot of things i also saw you
کارهای زیادی انجام می دهد من شما را هم دیدم
retweet something
چیزی را ریتویت کنید
where
جایی که
it said uh you know showing that the
گفت اوه شما می دانید که نشان می دهد
liver is bigger than the heart
جگر از قلب بزرگتر است
which is the body or the universe's way
که بدن یا راه هستی است
of saying you should drink more and care
گفتن شما باید بیشتر بنوشید و مراقب باشید
less it's a good line uh so you you give
کمتر این خط خوبی است، بنابراین شما می دهید
props
لوازم جانبی
uh like you said to the kidney to the
مثل اینکه به کلیه گفتی
liver to the maybe
کبد به شاید
to the organs to the parts that don't
به اندام ها به قسمت هایی که این کار را نمی کنند
often
غالبا
get as much credit as they deserve but
به اندازه ای که لیاقتش را دارند اعتبار بگیرند اما
let us go for time to the human heart
اجازه دهید برای زمان به قلب انسان بروید
we get chest pain
درد قفسه سینه میگیریم
we talk about it when we talk about love
وقتی از عشق صحبت می کنیم در مورد آن صحبت می کنیم
for some reason why do we talk about the
به دلایلی چرا ما در مورد آن صحبت می کنیم
heart when we talk about love there
قلب وقتی در مورد عشق صحبت می کنیم
sometimes can actually be some chest
گاهی اوقات می تواند در واقع یک قفسه سینه باشد
pain involved in love i remember when i
درد درگیر عشق به یاد می آورم وقتی
was a med student i was very smitten
دانشجوی پزشکی بودم، خیلی ناراحت شدم
with another medical student it was
با یکی دیگر از دانشجویان پزشکی بود
totally brilliant and beautiful
کاملا درخشان و زیبا
and it actually does cause this kind of
و در واقع باعث این نوع می شود
burning in your chest i don't know what
در سینه ات می سوزد نمی دانم چیست
that is i don't think it's from the
یعنی من فکر نمی کنم از آن باشد
heart itself
خود قلب
i don't know if it was like acid reflux
نمی دونم مثل رفلاکس اسید بود یا نه
because i was so nervous i'm not really
چون خیلی عصبی بودم واقعا نیستم
sure
مطمئن
but i definitely felt something in my
اما من قطعا چیزی را در خود احساس کردم
chest whenever i saw her i don't know
سینه هر وقت دیدمش نمیدونم
what that is but you could see why
این چیست اما می توانید دلیل آن را ببینید
someone might think oh you know maybe it
کسی ممکن است فکر کند اوه شما می دانید شاید آن را
is your heart that's kind of the most
قلب شما از همه بیشتر است
prominent organ in your chest when
اندام برجسته در قفسه سینه شما زمانی که
people come to the er with chest pain
مردم با درد قفسه سینه به اورژانس مراجعه می کنند
you know the big question is is it my
می دانید سوال بزرگ این است که آیا آن من است؟
heart and that's my main job is figuring
قلب و کار اصلی من کشف کردن است
out if it is or not
از اینکه هست یا نه
so i could see why um
بنابراین من می توانم ببینم چرا اوم
you know the way ancients saw the
شما روشی را که قدیمی ها می دیدند می دانید
functions of different organs is
عملکرد اندام های مختلف است
fascinating but often
جذاب اما اغلب
hard to explain
توضیح دادن سخت است
would it be fair to say
آیا منصفانه است که بگوییم
that if you look at the entirety of
که اگر به کل نگاه کنید
human history
تاریخ بشر
the way most people die has to do with
روشی که بیشتر مردم می میرند به آن مربوط می شود
the heart
قلب
well like in america today um
خوب مثل امروز آمریکا
cardiovascular disease and and cardi you
بیماری های قلبی عروقی و و قلب شما
know coronary artery disease is one of
بدانید بیماری عروق کرونر یکی از
the most common perhaps the most common
رایج ترین شاید رایج ترین
cause of death you know a 100 years ago
علت مرگ 100 سال پیش را می دانید
200 years ago it was probably not people
200 سال پیش احتمالاً مردم نبودند
were not living as long and people were
آنقدر زنده نبودند و مردم زنده بودند
dying of infections that we tend to die
مرگ بر اثر عفونت هایی که تمایل به مردن داریم
less of these days
کمتر این روزها
sure um that's true but in terms of
مطمئناً این درست است اما از نظر
things to stab
چیزهایی برای چاقو زدن
so i'm trying to sort of introspect like
بنابراین من سعی می‌کنم به نوعی درون‌نگاری کنم
why
چرا
why talk about the heart and love
چرا از دل و عشق حرف بزنیم
my thought would be that is because
فکر من این است که
the heart was seen as the most important
قلب به عنوان مهمترین چیز دیده می شد
organism it would be like the origin of
ارگانیسم مانند منشا آن خواهد بود
life comes from the heart the originator
زندگی از قلب آغازگر می آید
of life and the way you figure that out
از زندگی و روشی که شما آن را درک می کنید
from sort of an ancient perspective
از دیدگاهی باستانی
is uh when you stab things
وقتی به چیزهایی چاقو میزنی
what is likely to lead to issues it's
چه چیزی ممکن است منجر به مشکلاتی شود
like it's possible to imagine that the
مثل اینکه می توان تصور کرد که
brain is not as special as we might
مغز به اندازه ما خاص نیست
think
فکر
from
از جانب
when you don't understand modern biology
وقتی زیست شناسی مدرن را نمی فهمید
or um physiology or neuroscience all
یا ام فیزیولوژی یا عصب شناسی همه
those kinds of things especially because
این نوع چیزها به خصوص به این دلیل
pain
درد
you know is painless too
میدونی که بدون درد هم هست
uh if you stab it
اوه اگر به آن چاقو بزنی
the brain i mean yeah um
مغز یعنی آره ام
yeah anyway so that's that's really
بله به هر حال پس این واقعاً همین است
interesting i'm sure there's a
جالب است من مطمئن هستم که وجود دارد
there's a kind of a poetic answer to
نوعی پاسخ شاعرانه وجود دارد
maybe the way people wrote about it but
شاید روشی که مردم در مورد آن نوشتند اما
what to you is
به تو چیست
the wisdom in the design of the heart i
حکمت در طراحی قلب i
mean the main function of the heart
به معنای عملکرد اصلی قلب است
basically is to push blood through the
اساسا این است که خون را از طریق فشار وارد کنید
cardiovascular system through the
سیستم قلبی عروقی از طریق
branching
شاخه
blood vessels to feed every cell in the
رگ های خونی برای تغذیه هر سلول در
body you know when our i believe our
بدن شما می دانید زمانی که ما به ما ایمان دارم
ancestors started off as single-celled
اجداد به عنوان تک سلولی شروع کردند
organisms floating in some ancient brew
موجودات شناور در برخی از دم نوش های باستانی
and they were surrounded by the medium
و آنها توسط رسانه احاطه شده بودند
that would bring them all the nutrients
که تمام مواد مغذی را برای آنها به ارمغان می آورد
they needed so there's no issues there
آنها نیاز داشتند، بنابراین هیچ مشکلی وجود ندارد
and then once you start getting
و پس از آن یک بار که شروع به گرفتن کردید
multicellular organisms the kind of that
موجودات چند سلولی از آن دست
are thicker and the ones on the inside
ضخیم تر و آنهایی که در داخل هستند
aren't in contact with that sort of
با آن نوع در تماس نیستند
nutritious brew that they're growing in
دم کرده مغذی که در آن رشد می کنند
you kind of need a way to distribute
شما به نوعی به راهی برای توزیع نیاز دارید
those nutrients to every cell and so
آن مواد مغذی برای هر سلول و غیره
that's what the heart and the branching
این چیزی است که قلب و شاخه
vascular tree do so the heart you know
درخت آوندی انجام دهید تا قلب شما می دانید
it's i the most the biggest disconnect
این من بزرگترین قطع ارتباط است
between how the organs talked about in
بین نحوه صحبت اعضا در مورد
poetry and through history versus his
شعر و در طول تاریخ در مقابل او
actual function is probably the heart
عملکرد واقعی احتمالا قلب است
because we ascribe all these things like
زیرا ما همه این موارد را مانند
love and passion
عشق و علاقه
and life itself sometimes to the heart
و خود زندگی گاهی به قلب می رسد
but actually it's just a simple
اما در واقع آن را فقط یک ساده است
mechanical pump you know that's all it
پمپ مکانیکی شما می دانید که تمام
is
است
i don't want to downplay it it's amazing
من نمی خواهم آن را کم اهمیت جلوه دهم، شگفت انگیز است
but um you know it just pushes it fills
اما اوم شما می دانید که فقط فشار می دهد که پر شود
the blood and then squeezes it fills the
خون و سپس فشار آن را پر می کند
bone squeezes it and just that squeezing
استخوان آن را می فشارد و فقط همین فشردن
that pushing creates the blood pressure
که هل دادن باعث ایجاد فشار خون می شود
that you need to get blood to every cell
که شما باید خون را به هر سلولی برسانید
in your body especially when you're
در بدن شما به خصوص زمانی که هستید
standing upright to get blood to your
راست ایستاده تا خون به تو برسد
brain you need a certain amount of
مغز شما به مقدار مشخصی نیاز دارید
pressure to get it up there
فشار برای رساندن آن به آنجا
isn't it
این نیست
amazing to you how much volume of blood
برای شما شگفت انگیز است که حجم خون چقدر است
just gets pushed through by this
فقط توسط این تحت فشار قرار می گیرد
by this pump
توسط این پمپ
absolutely they say every red blood cell
کاملاً آنها می گویند هر گلبول قرمز
takes about five minutes to circulate
حدود پنج دقیقه طول می کشد تا گردش کند
and come back to the heart um and that
و برگرد به قلب ام و آن
circulation kind of you know starts at
نوع گردش خون شما می دانید در شروع می شود
in the womb and continues and kind of
در رحم و ادامه دارد و نوعی
until the moment that we die
تا لحظه ای که بمیریم
but the volume is tremendous and it can
اما حجم آن فوق العاده است و می تواند
never
هرگز
see you know take a break basically and
می بینید که می دانید اساساً استراحت کنید و
it's sort of uh
به نوعی اوه
propagating all kinds of stuff
انتشار انواع مطالب
throughout the body it's a delivery
در سراسر بدن این یک زایمان است
mechanism blood for all kinds of good
مکانیسم خون برای همه نوع خوب
stuff and bad stuff nutrition
مواد غذایی و چیزهای بد
drugs
مواد مخدر
all that right medications too
تمام داروهای مناسب نیز
medications
داروها
such a fascinating design and it also
چنین طراحی جذاب و آن را نیز
takes the waste away you know it kind of
ضایعات را دور می‌برد
brings the nutritious stuff brings the
مواد مغذی را به ارمغان می آورد
nutrients especially oxygen but many
مواد مغذی به ویژه اکسیژن اما بسیاری
other things and then it also
چیزهای دیگر و سپس آن را نیز
as it passes the cell takes the cell's
همانطور که عبور می کند سلول سلول را می گیرد
waste so it's sort of the the fresh
زباله پس از آن به نوعی تازه است
water and the sewage system in one so
آب و سیستم فاضلاب در یک تا
about blood
در مورد خون
what what to use fascinating about blood
چه چیزی به استفاده از جالب در مورد خون
so we talk about the pump that spreads
بنابراین ما در مورد پمپی که پخش می شود صحبت می کنیم
the blood but the blood itself right so
خون اما خود خون درست است
the blood itself is sort of i mean it's
خون به خودی خود به نوعی است
the most important bodily fluid of
مهمترین مایع بدن از
course it you know from moment to moment
البته شما لحظه به لحظه آن را می دانید
every cell in the body needs a flow of
هر سلول در بدن نیاز به جریان دارد
blood
خون
um to bring it most importantly oxygen
اوم برای آوردن آن مهمتر از همه اکسیژن
but also again all the other nutrients
بلکه دوباره تمام مواد مغذی دیگر
and to take away waste and if that stops
و ضایعات را بردارید و اگر متوقف شود
for even a few moments you can be in big
حتی برای چند لحظه می توانید در بزرگی باشید
trouble
مشکل
so blood is sort of you know the the
بنابراین خون نوعی از شما می دانید
most important medium it's also doctors
مهمترین رسانه آن نیز پزشکان هستند
use it to kind of evaluate the body it
از آن برای ارزیابی بدن استفاده کنید
does have this kind of all-seeing
این نوع همه دیدن را دارد
quality to it where um you know we can
کیفیت آن جایی که شما می دانید ما می توانیم
evaluate organs through the blood i can
ارزیابی اندام ها از طریق خون من می توانم
tell you about your liver your heart
از کبدت بگویم قلبت
your kidney just by taking a sample of
کلیه شما فقط با نمونه برداری از
your blood
خون شما
so it's sort of like this crystal ball
بنابراین به نوعی شبیه این توپ کریستالی است
in a way and we use it kind of all the
به نوعی و ما از آن به نوعی استفاده می کنیم
time you know to assess someone's health
زمانی که می دانید برای ارزیابی سلامت فردی
to assess their disease
برای ارزیابی بیماری خود
is it also the attack vector for
آیا آن را نیز بردار حمله برای
diseases for bacteria for viruses and
بیماری برای باکتری ها برای ویروس ها و
all that kind of stuff so viruses seem
همه از این نوع چیزها به نظر می رسد ویروس ها
to attack either the throat maybe you
برای حمله به گلو شاید شما
can correct me but they seem to attack
می توانند من را اصلاح کنند اما به نظر می رسد آنها حمله می کنند
different parts of the body
قسمت های مختلف بدن
depending on how easy it is to access
بسته به اینکه چقدر دسترسی به آن آسان است
and how easy it is to uh
و چقدر آسان است
get in deep
به عمق برو
depending on what you prefer if you want
بسته به اینکه در صورت تمایل چه چیزی را ترجیح می دهید
to do a little bit of hard work
برای انجام کمی کار سخت
but you get in deep or you don't want to
اما شما به عمق می روید یا نمی خواهید
do the hard work
کار سخت را انجام دهید
but you don't get in deep those are the
اما شما عمیقا وارد نمی شوید اینها هستند
choices viruses have but is blood one of
انتخاب هایی که ویروس ها دارند اما خون یکی از آنهاست
the sort of
نوع
attack factors what's like if you were
عوامل حمله چگونه بود اگر شما بود
trying to break into the human body
تلاش برای نفوذ به بدن انسان
uh
اوه
like a parasite a virus a bacteria
مثل یک انگل یک ویروس یک باکتری
how would you do it like what would you
چگونه این کار را انجام می دهید
what would be the attack vectors you
بردارهای حمله شما چه خواهد بود
would explore right so you got to look
درست کاوش می کند، بنابراین شما باید نگاه کنید
for the body's weaknesses of course
البته برای ضعف های بدن
um you know we have inherent weaknesses
اوم شما می دانید که ما ضعف های ذاتی داریم
for instance like our respiratory tract
به عنوان مثال مانند دستگاه تنفسی ما
we have to breathe we have to get air in
باید نفس بکشیم باید هوا را وارد کنیم
from the outside and so that's one of
از بیرون و بنابراین یکی از
the entries into the body and so you
ورودی ها به بدن و بنابراین شما
know when we inhale let's say a
بدانید وقتی استنشاق می کنیم بیایید بگوییم a
poisonous gas you know it's it's an easy
گاز سمی می دانید که آسان است
way in you have to breathe can't hold
راهی که باید نفس بکشی نمی توانی حبس کنی
your breath very long but you know air
نفس شما خیلی طولانی است اما هوا را می شناسید
in our lungs is still kind of contiguous
در ریه های ما هنوز به نوعی به هم پیوسته است
with the external atmosphere it's not
با فضای خارجی اینطور نیست
really inside the body until it does
واقعا در داخل بدن تا زمانی که انجام شود
cross across the lining of the alveoli
عبور از پوشش داخلی آلوئول
into the blood as you said that's when
در خون همانطور که شما گفتید که آن زمان است
it really gets inside and the other
واقعا داخل و دیگری می شود
besides the respiratory tract the
علاوه بر دستگاه تنفسی
gastrointestinal tract is another way
دستگاه گوارش راه دیگری است
kind of a in the armor you know we
یه جورایی در زره میدونی ما
have to eat we have to drink and
باید بخوریم باید بنوشیم و
therefore we're taking the external
بنابراین ما خارجی را می گیریم
world into ourselves into our gut in
جهان به درون خودمان را در روده ما در
order to extract from it what we need
تا آنچه را که نیاز داریم از آن استخراج کنیم
and let the rest kind of flow out
و اجازه دهید بقیه نوعی جریان پیدا کنند
so those two the gastrointestinal and
بنابراین آن دو دستگاه گوارش و
respiratory tract you know there's a
دستگاه تنفسی شما می دانید که وجود دارد
reason that you know respiratory tract
دلیل اینکه شما مجاری تنفسی را می شناسید
infections
عفونت ها
and gastrointestinal infections are kind
و عفونت های گوارشی نوع هستند
of the most common that afflict us
از رایج ترین مواردی که ما را رنج می دهد
because those are the ways in to the
زیرا اینها راههای ورود به
body so i would definitely pick one of
بدن بنابراین من قطعا یکی از آنها را انتخاب می کنم
those
آن ها
not just be a lazy cold in the nose but
نه تنها یک سرماخوردگی تنبل در بینی باشد بلکه
really a more aggressive pneumonia down
واقعاً یک ذات الریه تهاجمی تر است
deep in the lungs and get across that
در عمق ریه ها قرار بگیرید و از آن عبور کنید
barrier into the blood
سدی در داخل خون
but also
اما همچنین
the whole sex thing
کل موضوع جنسی
uh that humans do
آه که انسان ها انجام می دهند
so
بنابراین
speaking of which let us go for time
که در مورد آن صحبت کنیم، اجازه دهید به زمان بپردازیم
to the genitals chapter
به فصل اندام تناسلی
so uh what are genitals i think i've
بنابراین اوه من فکر می کنم اندام تناسلی چیست
heard of those
از آنها شنیده است
i think i've read about a penis and a
فکر می کنم در مورد آلت تناسلی و آلت تناسلی خوانده ام
vagina can you explain
واژن میشه توضیح بدی
to me how those work just asking for a
برای من چگونه آنها کار می کنند فقط درخواست یک
friend but also
دوست بلکه همچنین
um what do you use fascinating about it
اوم از چه چیز جالبی در مورد آن استفاده می کنید
and maybe what's
و شاید چیست
misunderstood or little known about them
درک نادرست یا کمی در مورد آنها شناخته شده است
sure so i'm they're very unique organs i
مطمئناً من آنها اندام های بسیار منحصر به فردی هستند
would say one of the things that i like
یکی از چیزهایی را که دوست دارم بگویم
to point out is that you know while
برای اشاره این است که شما می دانید در حالی که
every organ from moment to moment keeps
هر اندامی لحظه به لحظه نگه می دارد
us alive and ensures our survival the
ما زنده هستیم و بقای ما را تضمین می کند
genitals are in a way the opposite you
اندام تناسلی به نوعی برعکس شماست
know
دانستن
we don't need them from moment to moment
ما لحظه به لحظه به آنها نیاز نداریم
you don't even have to use them at all
شما حتی نیازی به استفاده از آنها ندارید
um and in fact they often make us do
اوم و در واقع آنها اغلب ما را مجبور می کنند
stupid things that are the opposite of
چیزهای احمقانه ای که برعکس
kind of enhancing survival so
نوعی افزایش بقا بنابراین
and they you know they've affected the
و آنها می دانید که آنها را تحت تاثیر قرار داده اند
brain and you can become sort of focused
مغز و شما می توانید به نوعی متمرکز شوید
and nuts based on those desires that
و آجیل بر اساس آن خواسته ها که
kind of stem from the genitals so they
نوعی ساقه از اندام تناسلی بنابراین آنها
can be dangerous organs too um but you
می تواند اندام خطرناکی باشد اما شما
know i mean sexual dimorphism helps with
می دانم منظورم این است که دوشکلی جنسی کمک می کند
genetic variability um as it does in so
تنوع ژنتیکی همان طور که در آن انجام می شود
many other organisms you know you take
بسیاری از ارگانیسم های دیگر که می دانید مصرف می کنید
two people and mix them together their
دو نفر و آنها را با هم مخلوط کنید
genetics you just get a lot more
ژنتیک شما فقط خیلی بیشتر دریافت می کنید
variation and more opportunities to try
تنوع و فرصت های بیشتر برای امتحان کردن
different genetic codes and see what'll
کدهای ژنتیکی مختلف و ببینید چه خواهد شد
enhance survival as we talked about sex
همانطور که در مورد رابطه جنسی صحبت کردیم، بقا را افزایش دهید
and death
و مرگ
i talk about in the book a lot of for
من در کتاب در مورد بسیاری از برای صحبت می کنم
instance the female genital tract how
به عنوان مثال دستگاه تناسلی زنان چگونه
the uterus is very unusual because you
رحم بسیار غیر معمول است زیرا شما
know it doesn't even sort of wake up and
می دانم که حتی به نوعی بیدار نمی شود و
start doing its thing until the second
شروع به انجام کار خود را تا دوم
decade of life you know it's um even
یک دهه از زندگی شما می دانید که آن را حتی
though
اگر چه
uh babies uh baby female babies are born
اوه بچه ها اوه بچه ها بچه های دختر به دنیا می آیند
with all of the eggs they'll ever have
با تمام تخم مرغ هایی که تا به حال خواهند داشت
in their ovaries already they're just
در تخمدان های خود آنها فقط هستند
sort of in this stasis until they start
به نوعی در این حالت سکون قرار می گیرند تا زمانی که شروع کنند
waking up uh kind of once a month
ماهی یکبار بیدار شدن
and it's this this cycle you know
و شما می دانید این چرخه است
there's so much in our bodies that are
چیزهای زیادی در بدن ما وجود دارد که هستند
cyclical and rhythmic the heartbeat the
ضربان قلب چرخه ای و ریتمیک
breathing
نفس كشيدن
but menstruation is kind of the a very
اما قاعدگی نوعی بسیار است
strange rhythm that takes over a decade
ریتم عجیبی که بیش از یک دهه طول می کشد
to start
برای شروع
and only you know the rhythm beats once
و فقط شما می دانید که ریتم یک بار می زند
a month which is very slow compared to
ماهی که در مقایسه با آن بسیار کند است
every other rhythm of the body the other
هر ریتم دیگر بدن دیگری
unusual thing is you know in in medicine
چیز غیر معمول این است که شما در پزشکی می دانید
when rhythms of the body cease when they
هنگامی که ریتم های بدن متوقف می شود زمانی که آنها
stop those are emergencies right when
توقف این موارد اضطراری در همان زمان است
your heart stops that's a cardiac arrest
قلب شما می ایستد که ایست قلبی است
you need cpr maybe an electric shock to
شما نیاز به cpr شاید یک شوک الکتریکی دارید
restart it when your breathing stops you
هنگامی که تنفس شما متوقف شد، آن را دوباره شروع کنید
know you need a breathing machine to
بدانید که به یک دستگاه تنفس نیاز دارید
breathe for you or something to reverse
نفس بکش برای تو یا چیزی که معکوس شود
whatever might be causing the
هر چه ممکن است باعث شود
suppression of your breathing but when
سرکوب تنفس شما اما چه زمانی
the menstruation stops it's the point of
قاعدگی متوقف می شود این نکته است
menstruation in the first place
قاعدگی در وهله اول
the whole reason that the uterus grows
تمام دلیل رشد رحم
the lining and sheds it each month is to
آستر و ریختن آن هر ماه است
one day you know
یه روز میدونی
get
گرفتن
get fertilized fertilization for to
دریافت لقاح لقاح برای به
implant in the lining and then the
کاشت در آستر و سپس
rhythm ceases and that's obviously not a
ریتم متوقف می شود و این بدیهی است که یک
medical emergency unlike most other
اورژانس پزشکی بر خلاف بسیاری از موارد دیگر
rhythms you know cessations it's the
ریتم هایی که می دانی متوقف می شود
point of the whole thing in the first
نکته از کل چیز در اول
place so these particular
جای تا این خاص
penis and vagina are that whole thing
آلت تناسلی و واژن همه چیز هستند
the uterus whatever am i not using the
رحم هر چه من از آن استفاده نمی کنم
wrong terms
اصطلاحات اشتباه
i don't know i'll just keep saying you
نمی دونم بهت ادامه میدم
use those terms there's more technical
از این اصطلاحات استفاده کنید
there's parts various various parts in
قطعات مختلف در قسمت های مختلف وجود دارد
medical school you learn
دانشکده پزشکی که یاد میگیرید
every bump and you know every little
هر دست انداز و شما هر کوچک را می دانید
part of every little organ and including
بخشی از هر اندام کوچک و از جمله
the genitals so
اندام تناسلی بنابراین
i never really uh thought of it this way
من هرگز واقعاً به این روش فکر نمی کردم
as you said
همانطور که شما گفتید
is that most organs are kind of
این است که بیشتر اندام ها نوعی هستند
full-time employees
کارکنان تمام وقت
like uh 24 7 they're doing something and
مثل اوه 24 7 دارند کاری انجام می دهند و
then there's some organs uh
سپس برخی از اندام ها وجود دارد
penis vagina being
وجود واژن آلت تناسلی
uh representative of this they're not
اوه نماینده این نیستند
functioning all the time they're only
در تمام مدت آنها فقط کار می کنند
functioning every once in a while and
عملکرد هر چند وقت یکبار و
then get us to do
سپس ما را وادار به انجام
stupid stuff or awesome stuff and all
چیزهای احمقانه یا چیزهای عالی و همه چیز
that kind of stuff but they're not
این نوع چیزها است، اما آنها نیستند
essential for human survival on a second
برای بقای انسان در یک ثانیه ضروری است
by second basis
بر اساس پایه دوم
and that the whole cyclical nature of
و اینکه کل ماهیت چرخه ای از
the human body
بدن انسان
how many other cycles are on a monthly
چند چرخه دیگر در ماه است
basis like
اساس مانند
that far apart that's a that's a
به همین فاصله از هم که یک است
fascinating design that the human body
طراحی جذابی که بدن انسان دارد
would do that and wouldn't start
این کار را می کرد و شروع نمی کرد
until the second decade a decade of life
تا دهه دوم یک دهه زندگی
it's almost like
تقریبا شبیه
what do i want to say there's some kind
چه چیزی می خواهم بگویم نوعی وجود دارد
of
از
meta planning going on
برنامه ریزی متا در حال انجام است
like this is the optimal solution for
این راه حل بهینه برای
the sexual selection mechanism
مکانیسم انتخاب جنسی
among
در میان
uh like somewhat intelligent species
مثل گونه های تا حدودی باهوش
like it's useful to
مثل اینکه مفید است
after the brain has developed
پس از رشد مغز
sufficiently long
به اندازه کافی طولانی
to now be making sexual selection
در حال حاضر انتخاب جنسی
decisions like you need time for this
تصمیماتی مانند شما برای این کار به زمان نیاز دارید
computer this really powerful computer
کامپیوتر این کامپیوتر واقعا قدرتمند است
to load in the info
برای بارگیری اطلاعات
interesting you also need the body to
جالب است شما همچنین به بدن نیاز دارید
develop you know a child simply isn't
رشد کنید شما می دانید که یک کودک به سادگی اینطور نیست
big enough to get pregnant and deliver a
آنقدر بزرگ است که باردار شده و زایمان کند
you know another baby i wonder if
شما کودک دیگری را می شناسید من نمی دانم که آیا
there's animals in which this happens
حیواناتی هستند که در آنها این اتفاق می افتد
much more accelerated pace in different
سرعت بسیار بیشتر در موارد مختلف
stages definitely especially you know
مراحل قطعا به خصوص شما می دانید
certain kinds of insects you know like
انواع خاصی از حشرات که می شناسید دوست دارید
um drosophila a lot of the fruit fly a
ام مگس سرکه بسیاری از مگس میوه a
lot of experiments are done on because
آزمایش های زیادی در مورد انجام می شود زیرا
their life cycle is so rapid you know a
چرخه زندگی آنها آنقدر سریع است که می دانید الف
lot of kind of insects and other
بسیاری از انواع حشرات و غیره
creatures are almost ready to mate as
موجودات تقریباً آماده جفت گیری هستند
soon as they're born
به محض به دنیا آمدن آنها
not us
ما نه
not us is there any
ما نیستیم
improvements to the design
بهبود در طراحی
so a lot of people are very interested
بنابراین بسیاری از مردم بسیار علاقه مند هستند
in these particular body parts
در این قسمت های خاص بدن
if you were to sort of step back as a
اگر بخواهید به عنوان یک گام به عقب برگردید
geneticist biological designer or maybe
طراح بیولوژیک ژنتیک یا شاید
a computer scientist computer engineer
یک دانشمند کامپیوتر مهندس کامپیوتر
trying to build
تلاش برای ساختن
a
آ
human 2.0 or maybe a robot how would you
انسان 2.0 یا شاید یک ربات چگونه می خواهید
improve
بهتر کردن
the penis and the vagina
آلت تناسلی و واژن
well the penis for starters i mean let's
خوب آلت تناسلی برای شروع منظورم این است که اجازه دهید
also discuss the testicles you know
در مورد بیضه هایی که می شناسید نیز بحث کنید
they're very important too i mean okay
آنها نیز بسیار مهم هستند، منظورم خوب است
so they're yes right so they're fragile
بنابراین آنها بله درست می گویند بنابراین آنها شکننده هستند
and they're important and yet they're
و آنها مهم هستند و در عین حال آنها هستند
hanging off the body in danger basically
آویزان کردن بدن در خطر اساسا
so um does that make sense
پس این منطقی است
you know they begin in the womb they
می دانید که آنها در رحم شروع می شوند
begin inside the abdomen and they slowly
از داخل شکم شروع می شوند و به آرامی
descend and and sometimes before birth
فرود آمدن و گاهی قبل از تولد
sometimes in the first year of life
گاهی در سال اول زندگی
sometimes never they pop out of the body
گاهی اوقات هرگز از بدن خارج نمی شوند
and end up hanging in the scrotum
و در نهایت در کیسه بیضه آویزان می شوند
there's a reason because the chemical
دلیلی وجود دارد زیرا مواد شیمیایی
reactions that create sperm
واکنش هایی که باعث ایجاد اسپرم می شود
function best at a few degrees cooler
در چند درجه سردتر بهترین عملکرد را دارد
than body temperature and so that's why
از دمای بدن و به همین دلیل است
you might notice in the warm weather
ممکن است در هوای گرم متوجه شوید
they might hang further down and in the
آنها ممکن است بیشتر در پایین و در آویزان شوند
cold weather they scrunch themselves up
هوای سرد آنها خودشان را خرد می کنند
to get closer to the body to maintain
برای نزدیک شدن به بدن برای حفظ
that ideal temperature a few degrees
آن دمای ایده آل چند درجه
cooler
خنک کننده
so it's hard you know if you could
بنابراین سخت است بدانید که آیا می توانید
create a sperm production mechanism that
ایجاد مکانیسم تولید اسپرم که
did not rely on that lower temperature
به آن دمای پایین اتکا نکرد
that would be great keep them inside the
این عالی خواهد بود که آنها را در داخل نگه دارید
body protected like the ovaries are
بدن مانند تخمدان ها محافظت می شود
um oh then you wouldn't rely on the
اوه اوه پس به آن تکیه نخواهید کرد
lower temperature i thought you meant
دمای پایین تر فکر کردم منظورت هست
create some kind of weird internal
ایجاد نوعی درونی عجیب و غریب
cooling mechanism no well
مکانیسم خنک کننده خوب نیست
no i guess that would be one solution
نه من حدس می زنم که این یک راه حل باشد
but just maybe a different type of
اما فقط شاید یک نوع متفاوت
chemical reaction or you know would not
واکنش شیمیایی یا می دانید انجام نمی دهید
be reliant on the lower temperature
به دمای پایین اتکا داشته باشید
let's say um you know it would be great
بیایید بگوییم اوم شما می دانید که عالی خواهد بود
to design the
برای طراحی
spermatogenesis or sperm production
تولید اسپرم یا تولید اسپرم
process that would function best at body
فرآیندی که بهترین عملکرد را در بدن دارد
temperature and then we can keep those
دما و سپس ما می توانیم آنها را حفظ کنیم
delicate organs inside the body and not
اندام های ظریف داخل بدن و نه
have them hanging out in danger
آنها را در معرض خطر قرار دهید
or maybe the argument for this design is
یا شاید دلیل این طراحی باشد
uh
اوه
maybe
شاید
it's nice to put them in danger so you
خوب است که آنها را در معرض خطر قرار دهید تا شما
uh are constantly concerned about it
اوه دائماً نگران آن هستند
could be maybe that's beneficial for
ممکن است برای آن مفید باشد
male psychology i'm not really sure
روانشناسی مرد واقعا مطمئن نیستم
there's a psychological element here
یک عنصر روانی در اینجا وجود دارد
about the evolution that could be so
در مورد تکاملی که می تواند چنین باشد
that's the testicles uh
این بیضه است
uh penis
اوه آلت تناسلی
um a better way to do it you know i i
اوم یک راه بهتر برای انجام آن شما می دانید که من
mean it's pretty good as it is you know
یعنی همینطور که میدونی خیلی خوبه
it kind of when it's time for it to work
زمانی که زمان آن است که کار کند
it it grows and stiffens and when it's
رشد می کند و سفت می شود و زمانی که می شود
time for it not to work it it kind of
زمان آن است که آن را به نوعی کار نمی کند
shrinks and yeah hangs out
کوچک می شود و آره آویزان می شود
um
ام
saw this on a seinfeld episode so i know
این را در یک قسمت seinfeld دیدم بنابراین من می دانم
how it works shrinkage yeah that was a
چگونه کار می کند انقباض بله این بود
good one but you know that's that's also
خوب است اما می دانید که این نیز همین است
a bit unique i suppose that uh you know
کمی منحصر به فرد فکر می کنم که اوه شما می دانید
the way it's it has this erectile tissue
این بافت نعوظ را دارد
actually they're similar
در واقع آنها شبیه هستند
in the mouth of certain baleen whales
در دهان برخی از نهنگ های بالین
there's a certain
مشخصی وجود دارد
similar kind of erectile tissue that
نوع مشابهی از بافت نعوظ که
helps um cool cool them off
به خنک شدن آنها کمک می کند تا خنک شوند
um because they have so much blubber
امم چون آنها خیلی غمگین هستند
and creates so much heat and moving
و گرما و حرکت بسیار زیادی ایجاد می کند
around and feeding that they have
اطراف و تغذیه ای که دارند
actually a similar similar to the penis
در واقع مشابه آلت تناسلی است
organ in their mouth that helps cool
عضوی در دهان آنها که به خنک شدن کمک می کند
their bodies because it's a big problem
بدنشان چون مشکل بزرگی است
they have to store all that blubber for
آن‌ها باید آن همه ابهام را برای آن ذخیره کنند
fuel but it makes them too hot so as a
سوخت اما آنها را خیلی داغ می کند تا به عنوان یک
compensation they have this kind of
غرامتی که این گونه دارند
erectile organ in their mouth okay
اندام نعوظ در دهان آنها خوب است
uh what about vagina you know the fact
اوه در مورد واژن چه می دانید این واقعیت را می دانید
that
که
miscarriages sometimes happen because of
سقط جنین گاهی اوقات به دلیل
sexually transmitted diseases because of
بیماری های مقاربتی به دلیل
trauma you know it would be great if the
تروما می دانید که عالی خواهد بود اگر
uterus where the growing fetus is is
رحمی که جنین در حال رشد در آن قرار دارد
sort of even more protected from those
حتی بیشتر از آنها محافظت می شود
things
چیزها
um
ام
you know i guess that's that's a side
میدونی حدس میزنم این یک طرفه
effect of the fact that uh people still
اثر این واقعیت است که اوه مردم هنوز
have sex when they're pregnant are still
وقتی باردار هستند هنوز رابطه جنسی دارند
you know exposed to injury if there's a
شما می دانید در معرض آسیب در صورت وجود یک
way to make it more protected perhaps
راهی برای محافظت بیشتر از آن شاید
that would be even better i did see an
که حتی بهتر است من یک را دیدم
article recently about artificial wombs
مقاله ای به تازگی در مورد رحم مصنوعی
which are
که هستند
rapidly becoming a reality and in in
به سرعت در حال تبدیل شدن به واقعیت و در
animal studies they're able to prolong
مطالعات حیوانی آنها می توانند طولانی شوند
the gestation of a fetus by a month in
حاملگی جنین در یک ماهگی
an artificial womb
یک رحم مصنوعی
can you explain the artificial aspect of
می توانید جنبه مصنوعی آن را توضیح دهید
the artificial one sure it's um
مصنوعی مطمئناً اوم
i believe it it acts almost like a a
من معتقدم که تقریباً مانند a عمل می کند
heart lung bypass machine so when
دستگاه بای پس ریه قلب پس کی
someone's getting like bypass surgery
کسی شبیه جراحی بای پس شده است
their heart is stopped literally they
قلب آنها به معنای واقعی کلمه متوقف شده است
throw ice in the chest and they um
یخ را در سینه می اندازند و آنها اوم
give a potassium infusion through the
تزریق پتاسیم از طریق
blood which stops the heart
خونی که قلب را متوقف می کند
um but the blood is run through a
امم اما خون از طریق الف جاری می شود
machine
دستگاه
that basically does what the work of the
که اساساً همان کاری را انجام می دهد که کار را انجام می دهد
heart and lungs together gets oxygen
قلب و ریه ها با هم اکسیژن می گیرند
into the blood and then pushes it in
وارد خون می شود و سپس آن را به داخل هل می دهد
back into the body so it's i believe
بازگشت به بدن پس من معتقدم
it's a sort of similar mechanism to keep
این یک نوع مکانیسم مشابه برای نگه داشتن است
blood and nutrition flowing to this
خون و تغذیه در این جریان است
fetus
جنین
and so it's just not inside the body of
و بنابراین آن را فقط در داخل بدن نیست
a parent it's in some kind of other
یک پدر و مادر آن را در نوعی دیگر است
device but i think that science is going
دستگاه اما من فکر می کنم که علم پیش می رود
to rapidly improve one benefit is you
برای بهبود سریع یکی از مزایای شما است
know babies are born premature and while
بدانید نوزادان نارس به دنیا می آیند و در حالی که
you know
میدونی
neonatology is able to continuously kind
نوزادان قادر است به طور مداوم مهربانی کند
of lower the age of viability through
از پایین آوردن سن زنده ماندن از طریق
better technology and understanding how
تکنولوژی بهتر و درک چگونگی
what you can medicines and other things
چه می توانید داروها و چیزهای دیگر
you can do to premature babies when
شما می توانید به نوزادان نارس انجام دهید زمانی که
they're born you know ideally if let's
آنها به دنیا می آیند شما می دانید اگر اجازه دهید ایده آل است
say premature labor begins you can't
می گویند زایمان زودرس شروع می شود شما نمی توانید
stop it
متوقفش کن
that baby's coming out one way or the
آن بچه به یک طرف بیرون می آید
other if you could just then stick it
دیگر اگر می توانید فقط آن را بچسبانید
into an artificial womb where it can
به رحم مصنوعی جایی که بتواند
continue its development that would save
به توسعه خود ادامه دهد که باعث صرفه جویی شود
a whole host of problems often those
مجموعه ای از مشکلات اغلب آنها
babies born very early suffer from
نوزادانی که خیلی زود به دنیا می آیند از آن رنج می برند
damage to various organs including the
آسیب به اندام های مختلف از جمله
brain you know for the rest of their
مغز شما برای بقیه آنها می شناسید
life so that could be a very important
زندگی به طوری که می تواند بسیار مهم باشد
technology
فن آوری
so some aspects of the human body
بنابراین برخی از جنبه های بدن انسان
we can develop technologies that
ما می توانیم فناوری هایی را توسعه دهیم که
outsource them sort of uh
آنها را به نوعی برون سپاری کنید
offload some of the stress
مقداری از استرس را تخلیه کنید
and the workload from the human body to
و حجم کار از بدن انسان به
do it elsewhere like dialysis does that
آن را در جاهای دیگر انجام دهید، مانند دیالیز که این کار را انجام می دهد
for kidneys you know people can live
برای کلیه ها می دانید که مردم می توانند زندگی کنند
decades without kidneys as long as they
چندین دهه بدون کلیه تا زمانی که آنها
get
گرفتن
dialysis which does the work for them
دیالیز که کار را برای آنها انجام می دهد
not every organ can do that for instance
برای مثال، هر اندامی نمی تواند این کار را انجام دهد
the liver there's no dialysis version
کبد نسخه دیالیز ندارد
for the liver like if your liver fails
برای کبد مانند اگر کبد شما از کار بیفتد
you need a liver transplant and that's
شما نیاز به پیوند کبد دارید و بس
the only thing that's gonna do it for
تنها کاری که قرار است این کار را برای آن انجام دهد
you
شما
so that's the world's first artificial
بنابراین این اولین مصنوعی در جهان است
womb
رحم
for humans and we're looking at a
برای انسان ها و ما به دنبال یک
picture
تصویر
of what looks like gigantic balloons
چیزی که شبیه بادکنک های غول پیکر است
matrix here we come
ماتریس به اینجا رسیدیم
this is very matrixy how are they
این بسیار ماتریسی است که آنها چگونه هستند
floating
شناور
what are we even looking at
ما حتی به چه چیزی نگاه می کنیم
there's giants
غول ها وجود دارد
red spheres this really looks like the
کره های قرمز این واقعاً شبیه به آن است
matrix
ماتریس
i wonder where it's from so there seems
من تعجب می کنم که آن را از کجا به نظر می رسد وجود دارد
to be a paper on this too
تا مقاله ای در این مورد نیز باشد
i don't know too much about it but i did
من زیاد در مورد آن نمی دانم اما دانستم
see that there it's advancing very
ببینید که آنجا خیلی پیشرفت می کند
rapidly the world's first artificial
به سرعت اولین مصنوعی جهان
wound for humans scientists in the
زخم برای انسان دانشمندان در
netherlands say they're within 10 years
هلند می گوید که آنها در 10 سال آینده هستند
of developing an artificial womb that
از توسعه یک رحم مصنوعی که
could save the lives of premature babies
می تواند جان نوزادان نارس را نجات دهد
premature birth before 37 weeks is
زایمان زودرس قبل از 37 هفتگی است
globally the biggest cause of death
در سطح جهان بزرگترین عامل مرگ و میر
among newborns but the development also
در میان نوزادان اما رشد نیز
raises ethical questions about the
سوالات اخلاقی را در مورد
future of baby making
آینده کودک سازی
and so on and so forth wow we're going
و غیره و غیره وای داریم می رویم
to be facing a lot of ethical questions
با بسیاری از سؤالات اخلاقی مواجه است
as we start to mess
همانطور که ما شروع به آشفتگی می کنیم
with human biology
با زیست شناسی انسان
in in in an effort to help
در تلاش برای کمک به
human biology we might start to mess
زیست شناسی انسان ممکن است شروع کنیم به آشفتگی
with it
با آن
and it's going to be very interesting
و بسیار جالب خواهد بود
let's take steps towards um
بیایید به سمت اوم قدم برداریم
towards the matrix
به سمت ماتریس
all right
خیلی خوب
what about the neighbors poop
چه برسه به مدفوع همسایه ها
feces
مدفوع
there seems to be
به نظر می رسد وجود دارد
a lot of interesting stories
بسیاری از داستان های جالب
in that particular output as well
در آن خروجی خاص نیز
um
ام
what what to you is
به تو چیست
fascinating
شگفت انگیز
what um
چه اوم
what to you maybe is misunderstood
چه به شما ممکن است اشتباه فهمیده شود
or a little known about
یا کمی در مورد آن شناخته شده است
poop
مدفوع
well it's hilarious for one thing yeah
خوب برای یک چیز خنده دار است بله
that we do
که ما انجام می دهیم
okay the word is great as well yes
خوب کلمه عالی است و بله
there's so many different words i do you
کلمات مختلف بسیار زیادی وجود دارد که من با شما صحبت می کنم
know when i'm talking to the parents of
می دانم چه زمانی با والدین صحبت می کنم
pediatric patients i use the word poop i
بیماران اطفال از کلمه poop i استفاده می کنم
don't often when i'm talking to adult
زمانی که با بزرگسالان صحبت می کنم این کار را انجام نمی دهم
patients try to choose a more mature
بیماران سعی می کنند بالغ تر را انتخاب کنند
word but um
کلمه اما ام
poop is amazing i mean i guess it's uh
مدفوع شگفت انگیز است یعنی حدس می زنم که اوه
you know it's sort of the most the
می دانی که این از همه بیشتر است
dirtiest the most vile the most hated
کثیف ترین پست ترین منفورترین
aspect of our bodies it's the grossest
جنبه بدن ما این بدترین است
we don't want to think about it talk
ما نمی خواهیم در مورد آن صحبت کنیم
about it have an it anywhere near our
در مورد آن یک آن را در هر نقطه نزدیک ما داشته باشید
you know food or in social interactions
شما غذا یا در تعاملات اجتماعی را می شناسید
uh with good reason you know i mentioned
با دلیل خوبی میدونی که اشاره کردم
gastrointestinal infections are one of
عفونت های دستگاه گوارش یکی از
the most common infections the human
شایع ترین عفونت های انسان
body suffers from and
بدن از و
you know what we call uh the way they
شما می دانید که ما چه می نامیم اوه راه آنها
spread from person to person grossly
از فردی به فرد دیگر به شدت گسترش می یابد
enough is referred to as the fecal oral
به اندازه کافی به عنوان مدفوع دهانی نامیده می شود
route which is means a bit of someone's
مسیر که به معنای کمی از کسی است
stool is getting into your you're
مدفوع در حال ورود به شما است
swallowing it um you know through water
بلعیدن آن از طریق آب
supply
عرضه
for instance diarrhea is actually quite
به عنوان مثال اسهال در واقع کاملاً است
a brilliant mechanism of these microbes
مکانیزم درخشان این میکروب ها
right if you let's say you're in the
درست است اگر فرض کنید که در آن هستید
intestine of one person your goal is to
روده یک نفر هدف شما این است
get into the intestines of another
وارد روده های دیگری شود
person
شخص
brilliant to just trick their intestines
فوق العاده است که فقط روده های خود را فریب می دهند
into secreting all this fluid into into
به ترشح تمام این مایع به داخل
the intestines to increase the volume of
روده ها برای افزایش حجم
stool and its runniness so that when
مدفوع و آبریزش آن به طوری که وقتی
they do poop it gets into the water
مدفوع می کنند که داخل آب می شود
supply and then everyone else kind of
عرضه و سپس هر کس دیگری
ends up getting infected as well wow
در نهایت آلوده می شود وای
it's genius just the same way like you
این نابغه است درست مثل شما
know tuberculosis or coronavirus kind of
نوع سل یا کرونا را بشناسید
infects your lungs and makes you cough
ریه های شما را آلوده می کند و باعث سرفه می شود
and you send it out into the air and it
و شما آن را به هوا می فرستید و آن را
ends up in other people's lungs that's
به ریه های دیگران ختم می شود
all evolution yeah it's brilliant so
همه تکامل آره فوق العاده است
diarrhea is intelligent um is a big
اسهال هوشمند است ام بزرگ است
takeaway lesson
درس غذای آماده
it's one of the most intelligent things
این یکی از هوشمندانه ترین چیزها است
we can do uh as an entirety of an
ما می‌توانیم به‌عنوان یک کل یک کار انجام دهیم
organism not just the particular
ارگانیسم نه فقط خاص
cognitive organism but there's
ارگانیسم شناختی اما وجود دارد
there's you know we're we're made up of
شما می دانید که ما از آنها تشکیل شده ایم
bacteria and viruses and there's a lot
باکتری ها و ویروس ها و تعداد زیادی وجود دارد
of visitors and so on as the entirety of
بازدیدکنندگان و غیره به عنوان کل
the system diarrhea is one of our better
اسهال سیستم یکی از بهتر ما است
accomplishments that's fascinating
دستاوردهایی که جذاب است
um well i wonder
خوب من تعجب می کنم
why is poop funny
چرا مدفوع خنده دار است
i think a lot of that is socially
من فکر می کنم بسیاری از آن ها از نظر اجتماعی است
constructed just how it's sort of
ساخته شده دقیقاً چگونه است
supposed to be hidden away yet something
ظاهراً چیزی پنهان شده است
we always do something you know we
ما همیشه کاری را انجام می دهیم که شما می دانید ما
chuckle about as children and
در کودکی بخند و
but even in healthcare you know it
اما حتی در مراقبت های بهداشتی شما آن را می دانید
becomes this big topic of conversation
تبدیل به این موضوع بزرگ گفتگو می شود
because you end up talking about it
زیرا در نهایت در مورد آن صحبت می کنید
constantly like in the er people come in
مدام مثل دورانی که مردم وارد می شوند
i there's complete strangers sometimes
من گاهی اوقات کاملاً غریبه وجود دارد
like a nice old lady who resembles my
مثل یک پیرزن خوب که شبیه من است
grandmother and all of a sudden i have
مادربزرگ و ناگهان دارم
to ask her all about what's happening in
تا همه چیز را در مورد آنچه در آن اتفاق می افتد بپرسم
the bathroom like is she straining what
حمام مثل است او زور زدن چه
color is it what what you know what's
رنگ آن چیزی است که شما می دانید چیست
the consistency
قوام
does it float on top of the water more
آیا بیشتر روی آب شناور می شود؟
than it should is it hard to flush i
از آنچه که باید، شستن i سخت است
mean there's a million different
یعنی یک میلیون تفاوت وجود دارد
questions you learn
سوالاتی که یاد می گیرید
as a as a medical student and you're
به عنوان یک دانشجوی پزشکی و شما هستید
like this poop detective when people
مثل این کارآگاه مدفوع وقتی مردم
come in with issues
با مسائل وارد شوید
and so it's
و همینطور است
it's funny i guess you know in the exam
خنده دار است من حدس می زنم شما در امتحان می دانید
room with the doctor-patient
اتاق با پزشک-بیمار
relationship there's sort of no barriers
رابطه به نوعی هیچ مانعی ندارد
you know you talk about everything and
میدونی در مورد همه چیز حرف میزنی و
you're talking about the most intimate
شما در مورد صمیمی ترین ها صحبت می کنید
details of a person's life even though
جزئیات زندگی یک فرد حتی اگر
you just met them a second ago it's so
شما فقط یک ثانیه پیش آنها را ملاقات کردید
different than normal social
متفاوت از اجتماعی معمولی
interactions yet there is this social
تعاملات هنوز این اجتماعی وجود دارد
aspect a lot of what i do is social you
بخش زیادی از کارهایی که من انجام می دهم مربوط به شما است
know it seems like doctors what they do
بدانید که به نظر می رسد پزشکان کاری که انجام می دهند
is mostly scientific but actually it's
بیشتر علمی است اما در واقع اینطور است
just relating to another person and you
فقط با شخص دیگری و شما ارتباط دارد
have to
باید
maintain you know your professional
حفظ کنید که حرفه خود را می شناسید
demeanor and this normal human level
رفتار و این سطح طبیعی انسانی
interaction even though you're talking
تعامل حتی اگر در حال صحبت کردن هستید
about poop
در مورد مدفوع
um
ام
and that's a skill that's an art and a
و این یک مهارت است که یک هنر و یک هنر است
science well okay actually i want to
علم خوب است در واقع من می خواهم
linger on that because i'm a fan of just
در این مورد بمانید زیرا من از طرفداران just هستم
diving into conversations right away
بلافاصله وارد مکالمات شوید
with strangers
با غریبه ها
just getting no small talk
فقط صحبت کوچکی نمی کنم
and this is like the ultimate
و این مانند نهایی است
i don't know if it's the ultimate but
من نمی دانم که آیا این نهایی است اما
it's one version of no small talk you
این یکی از نسخه های هیچ صحبت کوچک شما است
get right to the point
درست به سر اصل مطلب بروید
i um that's really powerful from a
من که واقعا قدرتمند است از a
psychology perspective you're a kind of
دیدگاه روانشناسی شما یک نوع هستید
therapist or you have the power
درمانگر یا شما قدرت دارید
to be a therapist i don't mean just
منظورم فقط درمانگر بودن نیست
about the medical condition of the body
در مورد وضعیت پزشکی بدن
but the psychological there's so much
اما جنبه های روانی بسیار زیاد است
fear connected uh to to this
ترس به این ارتباط دارد
concern
نگرانی
also
همچنین
self-doubt
شک به خود
um insecurities
امم ناامنی
even uh sort of existential thoughts
حتی یک جور افکار وجودی
about your mortality all those things
در مورد مرگ و میر شما همه آن چیزها
are right there in the room
همانجا در اتاق هستند
um so i think one way doctors deal with
اوم، بنابراین فکر می کنم یک روشی است که پزشکان با آن برخورد می کنند
that is they kind of have this cold way
یعنی آنها به نوعی این راه سرد را دارند
about them they almost have to do a mode
در مورد آنها تقریبا باید یک حالت انجام دهند
one is like i'm going to be
یکی مثل این است که من خواهم بود
friendly on the surface
در سطح دوستانه
and cold about the
و سرد در مورد
brutal honesty of the biology
صداقت وحشیانه زیست شناسی
but i wonder if there's like um
اما من تعجب می کنم که آیا مانند ام وجود دارد
a skillful middle ground
حد وسط ماهرانه
this dangerous place where
این مکان خطرناک که
you can help people deal with their
شما می توانید به مردم کمک کنید تا با آنها مقابله کنند
psychological insecurities concerns
نگرانی های ناامنی روانی
fears all those kinds of things is that
ترس از همه این چیزها این است که
just really tough to do
انجام آن واقعاً سخت است
yeah it's it's a huge part of being a
بله، این بخش بزرگی از یک بودن است
doctor is is dealing with the
دکتر با
psychological aspects of whatever is
جنبه های روانی هر آنچه هست
going on with the patient's body i mean
منظورم با بدن بیمار ادامه دارد
in the er you deal with psychiatric
در دورانی که با روانپزشکی سروکار دارید
emergencies kind of left and right more
موارد اضطراری به نوعی چپ و راست بیشتر
than ever these days and um you know
این روزها بیش از همیشه و اوم می دانید
that's a huge issue not to mention sort
این یک مسئله بزرگ است که به آن اشاره ای نکنیم
of drug use alcohol-related stuff you
استفاده از مواد مخدر چیزهای مرتبط با الکل شما
know that gets into sort of psychology
بدانید که وارد نوعی روانشناسی می شود
and the human love of intoxicants and
و عشق انسان به مسکرات و
changing the brain's chemistry
تغییر شیمی مغز
um and you know inhabit of course we're
اوم و شما می دانید که ما ساکن هستیم
creatures of habit and that plays in as
موجودات عادت و که به عنوان
well i mean a big part of for instance
خوب منظور من بخش بزرگی از برای مثال است
pediatrics is reassuring parents and
اطفال به والدین اطمینان می دهد و
kind of convincing them
به نوعی متقاعد کردن آنها
giving them the confidence that what's
به آنها این اطمینان را می دهد که چه چیزی است
going on with their child is not serious
ادامه دادن با فرزندشان جدی نیست
will go away on its own does not need
به خودی خود از بین می رود نیازی نیست
any particular intervention
هر مداخله خاصی
and but adults too you know reassurance
و اما بزرگسالان نیز اطمینان خاطر را می دانید
is a huge part
بخش بزرگی است
of the game
از بازی
um
ام
yeah you know in the er you see humanity
بله، شما می دانید در دورانی که انسانیت را می بینید
at its most raw i feel like you get this
در خام ترین حالت احساس می کنم شما این را دریافت می کنید
tremendous insight into people how they
بینش فوق العاده ای نسبت به مردم که چگونه آنها
live what they worry about what they
با چیزی که نگران چیزی هستند زندگی کنند
think about how their body works and
به نحوه عملکرد بدن آنها فکر کنید و
also how their mind works that
همچنین ذهن آنها چگونه کار می کند
you almost don't see anywhere else it's
شما تقریباً هیچ جای دیگری را نمی بینید
a really interesting um place to work
یک مکان واقعا جالب برای کار
and also the way our society is shaped
و همچنین نحوه شکل گیری جامعه ما
the er is where people go for almost
er جایی است که مردم تقریباً به آنجا می روند
everything when they're suicidal they
وقتی دست به خودکشی می زنند همه چیز را دارند
come to the er when they're too high on
هنگامی که آنها خیلی بالا هستند به ER بیایند
drugs to walk they come to the er you
داروها برای راه رفتن به سراغ شما می آیند
know children who have been abused
کودکانی را بشناسید که مورد آزار قرار گرفته اند
sexually abused physically abused come
مورد آزار جنسی قرار می گیرد
to the er for us to investigate uh it's
به ER برای ما برای بررسی اوه این است
sort of like the the all-purpose waste
به نوعی مانند زباله های همه منظوره
bin for the dregs of society what people
سطل زباله جامعه چه مردم
do to themselves and what they do to
با خود و آنچه انجام می دهند انجام دهند
other people
دیگران
you know you mentioned you're interested
می دانید که اشاره کردید که به آن علاقه دارید
in the darkness of humanity it made me
در تاریکی انسانیت مرا ساخت
think of the er where you really see
به جایی که واقعا می بینید فکر کنید
uh what human life is like um in the er
آه، زندگی انسان در آن دوران چگونه است
okay you've uh you tweet about you write
بسیار خوب، شما در مورد نوشتن توییت می کنید
about you think about the emergency room
در مورد اورژانس فکر می کنید
er
er
that's really fascinating
این واقعا جذاب است
just a little window you uh give to that
فقط یک پنجره کوچک به آن می دهید
world it's fascinating
دنیا جذاب است
what
چی
lessons about humanity do you draw
در مورد انسانیت درس می گیرید
from this
از این
place where you're so near to death
جایی که خیلی به مرگ نزدیک شده ای
there's so much chaos
هرج و مرج زیادی وجود دارد
there's so much variety of what's wrong
تنوع بسیار زیادی از اشتباه وجود دارد
so little information
اطلاعات خیلی کم
um or the
ام یا
the the urgent nature of the
ماهیت فوری
information inflows such that you can't
جریان اطلاعات به گونه ای است که شما نمی توانید
really reason
واقعا دلیل
sort of thoroughly and deeply and
به نوعی به طور کامل و عمیق و
collect all the data all those kinds of
تمام داده ها را جمع آوری کنید
things you have to act fast and then
چیزهایی که باید سریع عمل کنید و سپس
everybody's freaking out can you just
همه در حال ترسیدن هستند
speak to the human condition
با وضعیت انسان صحبت کنید
[Music]
[موسیقی]
that you get a glimpse at
که شما یک نگاه اجمالی به آن می کنید
through the er experience
از طریق تجربه
yeah i think you do see all those things
بله، فکر می کنم شما همه آن چیزها را می بینید
i think on on one end
من به یک طرف فکر می کنم
of the spectrum it is this very unique
از طیف، این بسیار منحصر به فرد است
place where you get all these unique
مکانی که در آن همه این موارد منحصر به فرد را دریافت می کنید
insights on the other end it can become
بینش در طرف دیگر آن می تواند تبدیل شود
a ho-hum workplace just like any other
یک محل کار هوهوم درست مثل بقیه
which is sort of surprising as i
که به نوعی تعجب آور است
mentioned before humans seem to be able
به نظر می رسد که قبل از انسان ها ذکر شده است
to get used to almost anything
تقریباً به هر چیزی عادت کند
and doctors can get ho-hum used to oh
و پزشکان می توانند به اوهوم عادت کنند
dying of a heart attack oh actively in
مرگ بر اثر حمله قلبی آه فعالانه در
labor and the baby's half out oh you
زایمان و نیمه بیرون شدن بچه آه تو
know just
فقط بدان
ho-hum i know what to do going about my
هو-هوم من می دانم در مورد من چه کار کنم
job and go home at have dinner with my
کار کن و برو خونه با من شام بخور
family and not think too much about it
خانواده و زیاد به آن فکر نکنید
that's amazing
این شگفت انگیز است
i do i do try to maintain you know both
من سعی می کنم حفظ کنم که شما هر دو را می دانید
my fascination you know as i think
جذابیت من را همانطور که فکر می کنم می دانید
writers in general tend to think more
نویسندگان به طور کلی تمایل دارند بیشتر فکر کنند
about what they see write more about
در مورد آنچه می بینند بیشتر بنویسید
what they see maybe draw connections
چیزی که آنها می بینند ممکن است ارتباط ایجاد کند
with what they see to other things so i
با آنچه می بینند به چیزهای دیگر بنابراین من
do think that writer's perspective does
فکر می کنم که دیدگاه نویسنده این کار را می کند
help me
کمکم کنید
uh kind of maintain my fascination and
اوه نوعی شیفتگی خود را حفظ کنم و
my kind of more of an insightful
نوع من بیشتر از بینش
perspective than just a ho-hum water
چشم انداز از فقط یک آب هوم
cooler conversation um
مکالمه خنک تر
but you do see a lot you know um
اما شما خیلی چیزها را می بینید که می دانید
in a way medical problems are sort of
به نوعی مشکلات پزشکی به نوعی هستند
the great equalizer right um class
اکولایزر بزرگ راست ام کلاس
race culture background you know the
پس زمینه فرهنگ نژادی که می دانید
failings of the human body the way it
نارسایی های بدن انسان به همین صورت است
fails and what we can do to help in
شکست می خورد و چه کاری می توانیم برای کمک به آن انجام دهیم
those situations is almost universal i
آن موقعیت ها تقریباً جهانی است
always like this quote from you know
همیشه این نقل قول از شما می دانید
chekhov was a doctor and a writer and he
چخوف پزشک و نویسنده بود و او
uh saw treated a lot of peasants very
اوه دیدم با بسیاری از دهقانان بسیار رفتار کرد
low class and also treated a lot of
کلاس پایین و همچنین درمان بسیاری از
aristocrats and he he wrote that they
اشراف و او نوشت که آنها
all have the same ugly bodies basically
اساساً همه بدن های زشت یکسانی دارند
which i think is really uh right on and
که فکر می کنم واقعاً درست است و
you know it's sort of you can see people
شما می دانید که به نوعی می توانید مردم را ببینید
underneath a superficial layer of
زیر یک لایه سطحی از
clothing maybe it's the most expensive
لباس شاید گران ترین باشد
clothing bought from the fanciest places
لباس خریداری شده از شیک ترین مکان ها
but underneath their body is still
اما زیر بدن آنها هنوز است
failing in the same way and they still
در همان راه شکست می خورند و هنوز هم
have the same anxieties the same worry
همان اضطراب ها همان نگرانی ها را داشته باشید
about mortality the same concerns about
در مورد مرگ و میر همان نگرانی در مورد
whether poop turned green today
آیا مدفوع امروز سبز شده است
all these things that they bring to the
همه این چیزهایی که آنها به ارمغان می آورند
table so in a way it is this great
میز بنابراین از یک جهت بسیار عالی است
equalizer um where people are kind of
اکولایزر ام که در آن مردم به نوعی هستند
all the same in some ways
همه از جهاتی یکسان است
yeah i feel like people sometimes
بله من گاهی اوقات احساس می کنم مثل مردم هستم
class money
پول کلاس
fame
شهرت
power
قدرت
makes you for time forget that you're
باعث می شود برای مدتی فراموش کنی که هستی
just
فقط
a meat vehicle
یک وسیله نقلیه گوشتی
and uh and
و اوه و
just as good and just as bad as the
به همان خوبی و به همان اندازه بد
other meat vehicles
سایر وسایل نقلیه گوشتی
all around you
همه اطراف شما
in that sense
به این معنا
uh
اوه
there's this question sometimes raised
گاهی اوقات این سوال مطرح می شود
are some people better than others
آیا برخی افراد بهتر از دیگران هستند
and i usually answer no to that question
و من معمولا به این سوال پاسخ منفی می دهم
because of that
به خاطر آن
yeah some people might be better at math
بله ممکن است برخی افراد در ریاضی بهتر باشند
some people might be better at music
ممکن است برخی افراد در موسیقی بهتر باشند
but at the end we're just meat bags
اما در نهایت ما فقط کیسه های گوشتی هستیم
beautiful as we are there's a poem that
زیبا که هستیم شعری هست که
just uh a small tangent i want to take i
فقط یک مماس کوچک من می خواهم i را بگیرم
just
فقط
saw it just acting
آن را فقط در حال بازیگری دیدم
that you have
که شما دارید
uh written i have to uh would you
اوه نوشته شده من باید آه شما
classify it as a poem yeah
آن را به عنوان یک شعر طبقه بندی کنید بله
at first if i may read it at first you
در ابتدا اگر ممکن است آن را در ابتدا شما بخوانم
enter the clinic shoulders weighed down
وارد درمانگاه شانه های سنگین شده است
by white coat pockets book stuffed
توسط کتاب جیب کت سفید پر شده است
timid
ترسو
you act out a roll
شما نقش یک رول
your white coat a costume your questions
کت سفید شما یک لباس سوالات شما
a script
یک فیلمنامه
your demeanor a rehearsed act
رفتار شما یک عمل تمرین شده
no one is going to buy this
کسی قرار نیست این را بخرد
but then
اما پس از آن
as you play the role again and again
همانطور که شما نقش را بارها و بارها بازی می کنید
repeating the lines and the motions the
تکرار خطوط و حرکات
script slowly dissolves and the
اسکریپت به آرامی حل می شود و
interaction becomes thoughtless
تعامل بدون فکر می شود
and the rehearsed act slowly fades into
و عمل تمرین شده به آرامی محو می شود
a profession
حرفه
you suddenly find yourself unable to
ناگهان متوجه می شوید که نمی توانید
tell if you're still acting or
بگو که آیا هنوز مشغول بازیگری هستی یا نه
if you're doing it for real and now
اگر آن را به صورت واقعی و اکنون انجام می دهید
you're a doctor
تو دکتر هستی
jonathan reisman md harvard
جاناتان رایسمن ام دی هاروارد
massachusetts general hospital medicine
پزشکی بیمارستان عمومی ماساچوست
and pediatrics department beautiful so
و بخش اطفال زیبا است
that is
به این معنا که
what it is to be a doctor you're just
دکتر بودن یعنی چی
acting fake it till you make it exactly
جعلی رفتار کنید تا زمانی که دقیقاً آن را بسازید
fake it till you make it and i think i
جعل کن تا زمانی که آن را بسازی و من فکر می کنم
imagine every medical student has this
تصور کنید هر دانشجوی پزشکی این را دارد
feeling when they first go into a room
وقتی برای اولین بار وارد اتاق می شوند احساس می کنند
like i talked about
همانطور که در موردش صحبت کردم
asking this nice old lady about the
از این پیرزن خوب در مورد
color of her poop for the first time and
رنگ مدفوع او برای اولین بار و
you're just like what am i doing here
شما دقیقاً مثل کاری هستید که من اینجا انجام می دهم
like what did does she believe i'm a
او معتقد است که من یک هستم
doctor you know this just feels absurd
دکتر شما می دانید که این فقط یک احساس پوچ است
but then it's again ho-hum becomes
اما پس از آن دوباره هو هوم می شود
normal
طبیعی
now there's not a sperm chapter in your
حالا یک فصل اسپرم در شما وجود ندارد
book
کتاب
this uh you mentioned offline that this
این آه شما آفلاین اشاره کردید که این
is the second and the third book that
دومین و سومین کتابی است که
you're working on all about sperm no i'm
شما روی همه چیز در مورد اسپرم کار می کنید نه من هستم
just kidding um
فقط شوخی کردم
but or maybe i'm not
اما یا شاید من نیستم
uh humor tends to make way for reality
اوه طنز تمایل دارد راه را برای واقعیت باز کند
um
ام
so the the tweet was that a human
بنابراین توییت این بود که یک انسان است
average human male produces 500 billion
متوسط ​​​​مرد انسان 500 میلیارد تولید می کند
sperm i believe which is about four to
اسپرم من معتقدم که حدود چهار تا است
five times more
پنج برابر بیشتر
than
نسبت به. تا
the number of people who have ever lived
تعداد افرادی که تا به حال زندگی کرده اند
and each of those sperm is genetically
و هر کدام از آن اسپرم ها ژنتیکی هستند
unique so you can think of them you can
منحصر به فرد، بنابراین شما می توانید آنها را که می توانید فکر کنید
kind of imagine the possible humans they
به نوعی انسان های احتمالی را تصور کنید
could have created and they're all
می توانست ایجاد کند و همه آنها هستند
different
ناهمسان
they have similarities of course but
البته شباهت هایی دارند اما
they have peculiarities that make them
آنها ویژگی هایی دارند که آنها را می سازد
different and you can think of all the
متفاوت است و شما می توانید به همه آنها فکر کنید
different trajectories all the einsteins
مسیرهای مختلف همه اینشتین ها
the feynmans the hitlers
فینمن ها هیتلرها
and all the people who have died who
و تمام افرادی که مرده اند
would have died during
در طول
childbirth
زایمان
would have died early in their years
در اوایل سال های زندگی خود می مردند
given the different diseases it's
با توجه به بیماری های مختلف آن
fascinating to think about
جذاب برای فکر کردن
an average human
یک انسان متوسط
yeah we're all winners of a very
بله همه ما برنده یک مسابقه بسیار هستیم
competitive race so the people who make
مسابقه رقابتی بنابراین افرادی که می سازند
it
آی تی
we're winners hashtag winning um is
ما برنده هستیم هشتگ winning um است
there something
چیزی وجود دارد
that
که
you find
شما پیدا کنید
fascinating
شگفت انگیز
interesting beautiful
جالب زیبا
ugly
زشت
surprising about sperm
تعجب آور در مورد اسپرم
i think sperm is um yes it is a very
من فکر می کنم اسپرم ام بله، بسیار است
interesting bodily fluid maybe i'll
مایع بدن جالب شاید من
write about it in a second or third book
در کتاب دوم یا سوم در مورد آن بنویسید
we'll see but uh
خواهیم دید اما اوه
you know i guess sperm is interesting
شما می دانید که من حدس می زنم اسپرم جالب است
because it's kind of the only
چون به نوعی تنها است
projectile bodily fluid um from the body
پرتاب مایع بدن um از بدن
um you know
اوم میدونی
vomit can be projectile usually that's a
استفراغ می تواند پرتابه باشد که معمولاً یک
disease state that's not the expected
وضعیت بیماری که مورد انتظار نیست
kind of normal healthy state oh sneezing
یک نوع حالت سالم طبیعی، اوه عطسه
would you classify that or no true i
آیا آن را طبقه بندی می کنید یا نه درست است
guess there's it's yeah there's some
حدس می زنم وجود دارد، بله، تعدادی وجود دارد
particles in the air i guess it's not a
ذرات موجود در هوا حدس می‌زنم این یک نیست
fluid i mean not a liquid um
مایع یعنی مایع نیست
but true i mean cough in addition to
اما درست است منظورم سرفه علاوه بر
sneeze right sneeze is how our nose gets
عطسه درست عطسه بینی ما چگونه می شود
rid of something that shouldn't be there
خلاص شدن از شر چیزی که نباید وجود داشته باشد
cough is our lungs get rid of something
سرفه ریه های ما خلاص شدن از شر چیزی است
that shouldn't be there vomiting is
که نباید وجود داشته باشد استفراغ است
sometimes our stomachs get rid of
گاهی شکم ما از شر آن خلاص می شود
something that shouldn't be there
چیزی که نباید وجود داشته باشد
all projectile sometimes in their own
همه پرتابه گاهی اوقات به خودی خود
way
مسیر
sperm is sort of interesting it's
اسپرم یه جورایی جالبه
created with the food for its journey
با غذا برای سفر خود ایجاد شده است
sperm mostly feed off of fructose the
اسپرم ها بیشتر از فروکتوز تغذیه می کنند
kind of sugar um you know for the few
یک نوع قند برای عده کمی می شناسید
days that they live inside the female
روزهایی که در داخل ماده زندگی می کنند
genital tract but it's sort of i like
دستگاه تناسلی اما به نوعی دوست دارم
comparing our genitals to the genitals
مقایسه اندام تناسلی خود با اندام تناسلی
of the plant world which is flowers and
از دنیای گیاهی که گل و
in the same way that uh
به همان شکلی که اوه
you know a touch me not uh for instance
تو میدونی که مثلا منو لمس کنی نه
the kind of flower where when you brush
نوع گلی که وقتی مسواک می زنید
up against it it sort of launches seeds
در مقابل آن به نوعی دانه ها را پرتاب می کند
into the distance to try to um
به دور تا سعی کنید به ام
survive in a way kind of the sperm is
زنده ماندن به نوعی از اسپرم است
doing something similar launched into
انجام کاری مشابه راه اندازی شد
the female genital tract and then all
دستگاه تناسلی زن و سپس همه
trying to find this uh competing against
تلاش برای پیدا کردن این رقابت با
each other to find this egg it's really
یکدیگر را برای پیدا کردن این تخم مرغ آن را واقعا
amazing and when you learn about it from
شگفت انگیز و زمانی که در مورد آن یاد می گیرید
the biological perspective
دیدگاه بیولوژیکی
the most amazing thing is how many
شگفت انگیزترین چیز این است که تعداد آنها چقدر است
things can go wrong
همه چیز می تواند اشتباه پیش برود
you know just in the sperm not surviving
شما می دانید که فقط در اسپرم زنده نمی ماند
long enough for it making it to the egg
به اندازه کافی طولانی باشد تا به تخم مرغ برسد
and then some genetic
و سپس مقداری ژنتیکی
abnormality causing a miscarriage it's
ناهنجاری باعث سقط جنین می شود
sort of astounding
نوعی حیرت آور
that it works as often as it does and i
که به همان اندازه کار می کند و i
think the lesson there is just that
فکر کنید درس آنجا فقط همین است
people have a lot of sex and so
مردم رابطه جنسی زیادی دارند و غیره
statistics just favorite's going to work
آمار فقط مورد علاقه کار می کند
out a good number of times
چندین بار
yeah and there might be intelligence in
بله و ممکن است هوش در آن وجود داشته باشد
the design of just the sheer number of
طراحی فقط تعداد زیادی از
sperm maybe that's yet another way to
اسپرم شاید راه دیگری باشد
inject variety into the system
تنوع را به سیستم تزریق کنید
and redundancy i guess you know we have
و افزونگی فکر می کنم شما می دانید که ما داریم
two kidneys we have two hands if we lose
دو کلیه اگر از دست بدهیم دو دست داریم
one we can still go on we have
یکی که هنوز می توانیم ادامه دهیم داریم
you know however many millions of sperm
شما میلیون ها اسپرم را می شناسید
get sort of launched in every
به نوعی راه اندازی در هر
ejaculation is uh you know if a bunch
انزال است اوه شما می دانید اگر یک دسته
fail
شکست
or don't make it inside there's papers
و یا آن را در داخل کاغذ وجود دارد
on this by the way uh that i read for
در این مورد آه که من برای آن خواندم
some reason not read but skimmed
به دلایلی نخوانده، اما مرور شده است
for some reason which is uh talking
به دلایلی که در حال صحبت کردن است
about which sperm usually wins like what
در مورد اینکه کدام اسپرم معمولاً مثل چه چیزی برنده می شود
are the characteristics of sperms that
خصوصیات اسپرم هایی هستند که
are winning and it's not the fastest
برنده هستند و سریعترین نیست
it says
می گوید
apparently there's some kind of
ظاهرا نوعی وجود دارد
slaughter that happens early on people
کشتاری که در اوایل مردم اتفاق می افتد
will correct me but it's not the fastest
من را اصلاح خواهد کرد اما سریعترین نیست
it's there's a aspect of it's the
این یک جنبه از آن وجود دارد
luckiest it really is like the body
خوشبختانه واقعاً مانند بدن است
tries to make it a random selection
سعی می کند آن را به صورت تصادفی انتخاب کند
it tries to make it fair in making it as
سعی می کند آن را منصفانه در ساخت آن به عنوان
random as possible
تا حد امکان تصادفی
interesting and also interesting that
جالب و همچنین جالب که
they're fueled by fructose i didn't
آنها با فروکتوز تغذیه می شوند که من نداشتم
really think about that so they're a um
واقعاً در مورد آن فکر کنید پس آنها یک امم هستند
they're a
آنها یک
car bloated athlete
ورزشکار پف کرده ماشین
right with food for the journey food for
درست با غذا برای غذای سفر برای
the journey because i'm somebody that
سفر چون من کسی هستم که
actually does a lot of running
در واقع دویدن زیادی انجام می دهد
on um
در اوم
i guess you would call me a fat adapted
من حدس می زنم که شما به من می گویید چاق سازگار
athlete so i do sort of meat
ورزشکار بنابراین من گوشت را انجام می دهم
heavy diet and so you could do a lot of
رژیم غذایی سنگین و بنابراین می توانید کارهای زیادی انجام دهید
endurance kind of stuff
چیزهای استقامتی
when you don't eat any carbs any glucose
وقتی هیچ کربوهیدراتی نمی خورید، گلوکز هم نمی خورید
any of that kind of stuff
هر یک از این نوع چیزها
and you're very low it's interesting to
و شما بسیار پایین هستید جالب است
think that sperm are like nope
فکر کنید که اسپرم ها مانند نه هستند
they're total bros let's go to the gym
آنها در کل برادران هستند بیایید به ورزشگاه برویم
sprint
دوی سرعت
performance short term performance is
عملکرد عملکرد کوتاه مدت است
everything
همه چيز
all right well
خیلی خوب
that's sperm returning to the liver the
این اسپرم است که به کبد باز می گردد
place
محل
that deals with all our poor decisions
که با تمام تصمیمات ضعیف ما سروکار دارد
no um many of them many of the are poor
نه خیلی از آنها بسیاری از آنها فقیر هستند
decisions is there um
تصمیمات وجود دارد
you said that deliver does
شما گفتید که تحویل می دهد
uh quite a few things uh what do you use
اوه خیلی چیزها آه اوه چه استفاده می کنید
fascinating beautiful about the liver i
زیبای جذاب در مورد کبد i
would say its primary function seems to
می گویند عملکرد اصلی آن به نظر می رسد
be as the sort of gatekeeper for what we
به عنوان یک نوع دروازه بان برای آنچه ما هستیم
eat and absorb
بخورید و جذب کنید
um you know the entire gastrointestinal
اوم شما کل دستگاه گوارش را می شناسید
tract from the esophagus to the rectum
مجاری از مری به راست روده
the blood flows from it not back to the
خون از آن جریان می یابد و به سمت آن باز نمی گردد
heart but to the liver where it's first
قلب اما به کبد جایی که اول است
examined kind of things are evaluated
موارد بررسی شده ارزیابی می شوند
packaged
بسته بندی شده
you know processed detoxified perhaps
شاید می دانید سم زدایی شده فرآوری شده است
and it's kind of this great overseer of
و این به نوعی این ناظر بزرگ است
what we digest and absorb
آنچه ما هضم و جذب می کنیم
and so it kind of keeps
و بنابراین به نوعی حفظ می شود
keeps track of of what's coming in you
آنچه را که در شما می آید پیگیری می کند
know the outside world that comes in and
دنیای بیرونی را که وارد می شود و
become will become part of us you know
تبدیل شدن به بخشی از ما تبدیل خواهد شد
why that's why partly the liver suffers
به همین دلیل است که تا حدی کبد آسیب می بیند
sometimes the injury from
گاهی اوقات آسیب ناشی از
uh certain certain toxins like alcohol
برخی از سموم مانند الکل
but beyond that the liver is also the
اما فراتر از آن کبد نیز هست
place as i said it metabolizes things
مکان همانطور که گفتم چیزها را متابولیزه می کند
too so it metabolizes alcohol and why it
همچنین الکل را متابولیزه می کند و چرا آن را
can be injured by alcohol it metabolizes
می تواند توسط الکل که متابولیزه می شود آسیب ببیند
drugs like tylenol which is why
داروهایی مانند تیلنول به همین دلیل است
tylenols uh can be very toxic to the
tylenols می تواند بسیار سمی باشد
liver when taken out as an overdose
کبد هنگامی که به عنوان بیش از حد مصرف شود
so the liver you know even beyond that
بنابراین کبد شما حتی فراتر از آن را می شناسید
the liver produces a lot of different
کبد انواع مختلفی تولید می کند
you know things that float in the
شما چیزهایی را می شناسید که در آن شناور هستند
bloodstream it packages cholesterol and
جریان خون آن را بسته بندی کلسترول و
fats and sends them to where they're
چربی ها را می فرستد و به جایی که هستند می فرستد
needed it deals with protein in the
مورد نیاز آن با پروتئین در
blood it deals with clotting factors in
خون با عوامل انعقاد خون سروکار دارد
the blood helping the blood clot um you
خون به لخته شدن خون کمک می کند
know
دانستن
processes things like bilirubin and
چیزهایی مانند بیلی روبین و
other things that really as i mentioned
چیزهای دیگر که واقعا همانطور که اشاره کردم
there's like 15 organs wrapped into one
مانند 15 اندام در یک عضو پیچیده شده است
maybe that's why it's sort of the
شاید به همین دلیل است که به نوعی
biggest internal organ the skin's bigger
بزرگترین اندام داخلی پوست بزرگتر است
but it's not an internal organ
اما این یک اندام داخلی نیست
right the biggest
درست بزرگترین
organ in the human body is the skin
عضو بدن انسان پوست است
right
درست
but the liver is the biggest internal
اما کبد بزرگترین داخلی است
organ and it really is a powerhouse and
ارگ و واقعاً نیروگاه است و
and does a lot which is why when people
و کارهای زیادی انجام می دهد به همین دلیل است که وقتی مردم
suffer from liver failure kind of
به نوعی از نارسایی کبدی رنج می برند
everything goes wrong in a way
همه چیز به نوعی اشتباه پیش می رود
and uh in terms of replacing organs
و از نظر جایگزینی اندام ها
what
چی
what are organs that are easily
چه اندام هایی که به راحتی هستند
replaceable which are not
قابل تعویض که نیستند
like on the list of things that are hard
مانند لیست چیزهایی که سخت هستند
to replace and not
جایگزین کردن و نه
where would you put a number one
شماره یک را کجا قرار می دهید
where would you put it like at the
آن را در کجا قرار می دهید
bottom well i'd say the kidneys are you
خوب من می گویم کلیه ها شما هستید
know nothing's easy but kidneys are
می دانم هیچ چیز آسان نیست اما کلیه ها آسان هستند
easiest in a way
ساده ترین به نوعی
partly i mean maybe a big factor there
تا حدودی منظورم شاید عامل بزرگی باشد
is that other people have two of them
این است که افراد دیگر دو تا از آنها را دارند
and can give one to you so you don't
و می تواند یکی را به شما بدهد تا ندهید
have to wait for people to die which is
باید منتظر ماند تا مردم بمیرند که همینطور است
the case with hearts and livers
مورد با قلب و جگر
sometimes you can take a part of a liver
گاهی اوقات می توانید بخشی از کبد را مصرف کنید
from someone who's alive and the liver
از کسی که زنده است و جگر
does have this kind of
این نوع را دارد
mythological ability to regenerate
توانایی اساطیری برای بازسازی
itself um in the myth of promise
خودش ام در اسطوره وعده
prometheus he's you know chained to a
پرومتئوس او را به زنجیر یک
rock and the bird eats his liver every
سنگ و پرنده هر جگرش را می خورد
day and it grows back every day
روز و هر روز دوباره رشد می کند
and that's uh actually biologically
و این واقعاً از نظر بیولوژیکی است
accurate not that you can completely get
دقیق نیست که بتوانید به طور کامل به دست آورید
rid of it and it'll appear again but
از شر آن خلاص شوید و دوباره ظاهر می شود اما
when pieces of it are removed or injured
وقتی تکه هایی از آن برداشته یا زخمی می شود
it does regenerate itself pretty
خود را زیبا بازسازی می کند
amazingly um
به طرز شگفت انگیزی ام
so i'd say the kidneys the fact that
بنابراین من می گویم کلیه ها این واقعیت است که
they're more around also it's you know
آنها بیشتر در اطراف هستند همچنین شما می دانید
the kidneys a smaller organ it's often
کلیه ها اغلب اندام کوچکتری هستند
just you don't have to put a
فقط شما مجبور نیستید a قرار دهید
transplanted kidney where the kidney
پیوند کلیه در جایی که کلیه
should be in the back of the abdomen you
باید در پشت شکم شما باشد
can just kind of stuff it into the
فقط می تواند به نوعی آن را در آن قرار دهد
pelvis there because it's a smaller
لگن وجود دارد زیرا کوچکتر است
organ the liver would be hard because
اندام کبد سخت خواهد بود زیرا
it's huge
این بزرگه
and i guess we just have the most
و من حدس می زنم که ما فقط بیشترین
experience with kidney transplants
تجربه پیوند کلیه
because they are the most common
زیرا آنها رایج ترین هستند
and then the heart and the brain are
و سپس قلب و مغز هستند
probably
شاید
quite difficult brain as far as i know
تا جایی که من می دانم مغز بسیار دشوار است
hasn't been successfully done the heart
قلب با موفقیت انجام نشده است
is is done um
انجام شده است
and uh
و اوه
definitely i've evaluated a lot of
قطعا من خیلی از آنها را ارزیابی کرده ام
patients with a heart transplant it does
بیماران با پیوند قلب انجام می دهد
work pretty well the mechanical heart
قلب مکانیکی بسیار خوب کار می کند
substitutes are also advancing quite
جایگزین ها نیز کاملاً در حال پیشرفت هستند
rapidly these days for a failing heart
این روزها به سرعت برای یک قلب ناتوان
there's certain kinds of devices they
انواع خاصی از دستگاه ها وجود دارد
can surgically implant like when a
می تواند از طریق جراحی مانند زمانی که الف
failing heart isn't able to push hard
قلب ناتوان قادر به فشار دادن سخت نیست
enough you know that's the heart's job
به اندازه کافی می دانید که این کار قلب است
is pushing blood with sufficient
به اندازه کافی خون را هل می دهد
pressure to create blood pressure
فشار برای ایجاد فشار خون
when it fails there are actually these
وقتی شکست می خورد در واقع اینها هستند
devices you can strap onto the heart to
دستگاه‌هایی که می‌توانید به آنها بند بزنید
help it pump harder those are rapidly
به پمپ کردن آن کمک کند آن ها به سرعت انجام می شوند
advancing many of those were not
پیشبرد بسیاری از آنها نبودند
available even 10 years ago when i was a
در دسترس حتی 10 سال پیش زمانی که من بودم
got out of med school and now they're
از مدرسه پزشکی خارج شدند و حالا هستند
commonly used so maybe heart transplant
معمولا استفاده می شود بنابراین شاید پیوند قلب
won't be as necessary in the future if
در آینده به اندازه لازم نخواهد بود اگر
those mechanical things do advance and
آن چیزهای مکانیکی پیشرفت می کنند و
as i said the heart is basically a
همانطور که گفتم قلب اساسا یک است
mechanical pump so perhaps it would be
پمپ مکانیکی شاید اینطور باشد
the easiest organ to replace with some
ساده ترین عضو برای جایگزینی با برخی
mechanical device now for something
دستگاه مکانیکی در حال حاضر برای چیزی
completely different returning to
بازگشت کاملا متفاوت به
testicles for time you posted uh
بیضه برای زمانی که پست کردی
instagram posts
پست های اینستاگرام
of uh testicles as food
بیضه ها به عنوان غذا
perhaps eating them doesn't help libido
شاید خوردن آنها به میل جنسی کمک نمی کند
because
زیرا
ingested testosterone is totally
تستوسترون بلعیده شده کاملا
metabolized in the liver returning to
متابولیزه شده در کبد و بازگشت به
our liver
کبد ما
leaving none to reach the bloodstream
هیچ چیزی را برای رسیدن به جریان خون باقی نمی گذارد
that is why testosterone only comes as
به همین دلیل است که تستوسترون فقط می آید
injection or
تزریق یا
topical foam not as pills on the other
فوم موضعی نه به عنوان قرص از طرف دیگر
hand estrogen and progesterone can be
دست استروژن و پروژسترون می تواند باشد
absorbed orally hence the pill but
جذب خوراکی از این رو قرص اما
testosterone is mostly responsible for
تستوسترون بیشتر مسئول آن است
libido in women too i was not expecting
میل جنسی در زنان نیز من انتظار نداشتم
for this biology lesson when i was
برای این درس زیست شناسی زمانی که من بودم
looking at an instagram picture
نگاه کردن به عکس اینستاگرام
of
از
are we looking at testicles yeah are
آیا ما به بیضه ها نگاه می کنیم بله؟
these
اینها
like
پسندیدن
which species i believe all those are
به نظر من همه آنها کدام گونه هستند
from cows from cows sexually female so
از گاو از گاو جنسی ماده بنابراین
bulls yeah well uh speaking of which
گاو نر بله خوب اوه صحبت از آن
just we'll jump around a bit but you've
فقط ما کمی دور می پریم اما شما این کار را کرده اید
also traveled the world
جهان را نیز سفر کرد
quite a bit
کمی زیاد
uh
اوه
what have you
چی داری
what is the craziest food you've eaten
احمقانه ترین غذایی که خوردی چی بوده
across the world what what have you
در سراسر جهان چه چیزی دارید
learned about the extremes
در مورد افراط ها یاد گرفت
of the culinary arts
از هنر آشپزی
by traveling the world
با سفر به دنیا
i would say i guess i've always been
من می گویم حدس می زنم همیشه بوده ام
extra fascinated with the diets of of
فوق العاده شیفته رژیم های غذایی از
natives of the far north um i spent some
بومیان شمال دور من مقداری را گذراندم
time there in russia and in alaska
زمان آنجا در روسیه و آلاسکا
and
و
always loved
همیشه دوست داشتنی
their diet so when i was i worked in
رژیم غذایی آنها بنابراین زمانی که من در آن کار می کردم
alaska an emergency room and did some
آلاسکا یک اتاق اورژانس بود و برخی از آنها را انجام داد
other travels in the antarctic alaska
سفرهای دیگر در قطب جنوب آلاسکا
and
و
you know they eat a lot of fat and
می دانید که آنها مقدار زیادی چربی می خورند و
traditionally before contact you know
به طور سنتی قبل از تماس شما می دانید
more than half of all calories in the
بیش از نیمی از کل کالری موجود در
inupiat eskimo diet came from
رژیم غذایی اسکیموهای inupiat از
blubber marine mammal fat or you know
چربی پستانداران دریایی بلوبر یا می دانید
also fat from fish fat from ducks and
همچنین چربی از چربی ماهی از اردک و
other other birds that go up there to
پرندگان دیگری که به آنجا می روند
mate in the summer
در تابستان جفت شوید
so things like raw whale blubber
بنابراین چیزهایی مانند غده نهنگ خام
um was especially uh interesting for me
اوم مخصوصا برای من جالب بود
and very exciting you know i had some uh
و بسیار هیجان انگیز است، می دانید که من مقداری داشتم
beluga beluga whale chowder things like
نهنگ بلوگا بلوگا چیزهایی مانند
that there's just all these
که فقط همه اینها وجود دارد
very unusual dishes
غذاهای بسیار غیر معمول
uh you know they uh there's a dish
اوه میدونی اونا یه ظرف هست
called mickey yuck which is
به نام میکی یوک که هست
whale uh meat fermented in whale blood
گوشت نهنگ تخمیر شده در خون نهنگ
which is quite delicious actually so is
که بسیار خوشمزه است در واقع همینطور است
it uh cooked does it eat in raw is it
آیا پخته شده آن را به صورت خام می خورد
what how do they like their fat like in
چگونه چربی خود را دوست دارند
in uh
در اوه
and then same in up north in russia as
و سپس در شمال روسیه مانند
you mentioned so they often eat it raw
شما اشاره کردید، بنابراین آنها اغلب آن را خام می خورند
so the raw whale blubber is called
بنابراین به وال نهنگ خام می گویند
muktuk um and it's often just sliced
muktuk um و اغلب فقط تکه تکه می شود
thin and it's like it's sort of cold but
نازک و انگار سرد است اما
not frozen often when they eat it and
اغلب وقتی آن را می خورند منجمد نمی شود و
they slice it thin and
آن را نازک برش می دهند و
a lot of people assume it would be very
بسیاری از مردم تصور می کنند که بسیار خواهد بود
chewy but it's not that chewy it's quite
جویدنی است اما آنقدرها هم جویدنی نیست بلکه کاملاً جویدنی است
pleasant actually and has this kind of
خوشایند در واقع و این نوع از
sea smell to it as you're eating it i
وقتی در حال خوردن آن هستید بوی دریا می دهد
quite like it
کاملا آن را دوست دارم
and what's the culinary culture like
و فرهنگ آشپزی چگونه است
meaning
معنی
is it just source of energy or is it art
آیا این فقط منبع انرژی است یا هنر
well there's you know traditionally
خوب شما به طور سنتی می دانید
there's not a lot of cooking um in you
آشپزی زیادی در شما وجود ندارد
know in the in the arctic uh a lot of
می دانم در قطب شمال خیلی از
things are eaten raw partly because
چیزها خام خورده می شوند تا حدی به این دلیل
there's not a lot of fuel for making
سوخت زیادی برای ساخت وجود ندارد
fires so um they will you know some in
آتش سوزی می کند، بنابراین آنها شما را می شناسند
some of the big rivers in russia for
برخی از رودخانه های بزرگ در روسیه برای
instance that flow north they will bring
نمونه ای که جریان شمال را خواهند آورد
trees you know dead trees and logs up to
درختانی که درختان مرده را می شناسید و درختان را می شناسید
the north and they can get some wood
شمال و آنها می توانند مقداری چوب تهیه کنند
that way and same thing and some of the
آن راه و همان چیز و برخی از
rivers kind of flowing northward from
رودخانه هایی که به نوعی به سمت شمال سرازیر می شوند
the brooks range of alaska
محدوده بروکس آلاسکا
you do get some trees but just not
شما چند درخت دارید اما نه
enough to really
به اندازه کافی واقعا
produce a
تولید a
culinary art that requires
هنر آشپزی که نیاز دارد
cooking with heat you know they do have
آشپزی با گرما می دانید که آنها دارند
um
ام
traditionally blubber lamps where the
به طور سنتی لامپ های blubber که در آن
blubbers of seals and whales are used to
تاول های فوک ها و نهنگ ها استفاده می شود
create a little flame
کمی شعله ایجاد کنید
often that's for light and for a little
اغلب برای نور و برای کمی است
bit of heat
کمی گرما
and and less for cooking
و کمتر برای پخت و پز
but eating things raw is definitely a
اما خوردن چیزهای خام قطعا یک
huge part of the culture there and while
بخش عظیمی از فرهنگ وجود دارد و در حالی که
i was i went on a whale hunting trip out
من به یک سفر شکار نهنگ رفته بودم
on the spring ice um in the arctic ocean
روی یخ بهاری ام در اقیانوس منجمد شمالی
by barrow alaska
توسط بارو آلاسکا
and uh two of the guys the inupiat guys
و اوه دو نفر از بچه ها بچه های نابغه
who had invited me were kind of talking
کسانی که من را دعوت کرده بودند به نوعی صحبت می کردند
about how eating things raw is sort of
در مورد اینکه چگونه خوردن چیزهای خام نوعی است
the most essential characteristic of an
اساسی ترین ویژگی یک
opiate culture and the one guy who's
فرهنگ مواد افیونی و کسی که هست
half white half an opiate said people
نصف سفید نیم افیون گفت مردم
often doubt his ethnicity because he
اغلب به قومیت خود شک دارند زیرا او
looks like a white guy so he'll you know
شبیه یک مرد سفیدپوست است، بنابراین او شما را می داند
bite the head off of a raw bird uh to
سر پرنده خام را گاز بگیرید
show them that he's truly a nupia is
به آنها نشان دهید که او واقعاً یک نوپیا است
what he said
آنچه او گفت
that's how you prove you're legit we're
اینجوری ثابت میکنی که ما قانونمندیم
looking at instagram pic
نگاه کردن به عکس اینستاگرام
as a doctor i was used to knowing fat as
من به عنوان یک دکتر عادت داشتم چربی را بدانم
the most maligned of all body parts and
بدخیم ترین قسمت های بدن و
the culprit in an obesity epidemic but
مقصر اپیدمی چاقی اما
in arctic alaska fat has always meant
در قطب شمال آلاسکا چربی همیشه به معنای
health and survival in fact the entire
سلامتی و بقا در واقع کل است
story of life in the arctic especially
داستان زندگی در قطب شمال به خصوص
human life is basically a tale of fat
زندگی انسان اساساً داستانی از چربی است
and in borough
و در بخش
what's a.k.a alaska alaska okay uh uh a
چی هست آلاسکا آلاسکا باشه اوه اوه
lawn covered with the whale blubber is
چمن پوشیده از غده نهنگ است
still equivalent of a plush green lawn
هنوز هم معادل یک چمن سبز مخملی است
in temperature suburbia swelling in uh
در دمای حومه تورم در uh
its owner with pride and that's what
صاحبش با افتخار و همین
we're looking at is a lawn full of will
ما به چمنی پر از اراده نگاه می کنیم
uh blubber
اوه سیاه
a beautiful this so this is i mean
زیبا این است پس منظورم این است
there's a lot of calories there oh yeah
اوه بله، کالری زیادی وجود دارد
and this can feed a lot of people a lot
و این می تواند خیلی از مردم را تغذیه کند
of energy a lot of warmth
انرژی بسیار گرما
absolutely and it's delicious this was
کاملا و خوشمزه است این بود
like uh
مثل اوه
i was a kid in a candy store basically i
من یک بچه در یک فروشگاه شیرینی بودم
rounded a corner and barrow so when
گرد یک گوشه و بارو تا زمانی که
people do get a whale during the spring
مردم در طول بهار نهنگ می گیرند
uh whaling season they raise a flag or
اوه فصل صید نهنگ آنها یک پرچم بلند می کنند یا
the whaling captain raises a flag over
کاپیتان شکار نهنگ پرچمی را بر فراز آن بلند می کند
his house and everyone in town is
خانه او و همه در شهر هستند
welcome to come try some and so
خوش آمدید بیایید برخی از این موارد را امتحان کنید
before i went inside to try some i was
قبل از اینکه به داخل بروم تا برخی از آنها را امتحان کنم
kind of playing around with blubber and
نوعی بازی کردن با ابله و
i saw the this is a bow head whale um i
من دیدم که این یک نهنگ سر کمانی است
saw its heart
قلبش را دید
which was huge like the size of a yoga
که به اندازه یک یوگا بزرگ بود
ball um and that was for me just like
توپ ام و این برای من بود
amazing i spent probably the next 45
شگفت انگیز من احتمالاً 45 بعدی را صرف کردم
minutes just looking at all aspects of
دقیقه فقط به تمام جنبه های نگاه می کنم
it and the stump of aorta that was
آن و کنده آئورت که بود
attached to it was the size of my thigh
چسبیده به آن اندازه ران من بود
that was really fascinating
که واقعا جذاب بود
it's similar alaska and northern russia
شبیه آلاسکا و شمال روسیه است
like siberian out there so where were
مانند سیبری در خارج وجود دارد پس کجا بودند
you um
تو ام
i think you have some picks
من فکر می کنم شما چند انتخاب دارید
from that time where were you in russia
از آن زمان کجا در روسیه بودید
so i spent a lot of time in kind of
بنابراین من زمان زیادی را صرف این نوع کردم
western russia as well but i did um take
روسیه غربی هم همینطور اما من قبول کردم
two trips to kamchatka including
دو سفر به کامچاتکا از جمله
northern kamchatka um i didn't go far
کامچاتکای شمالی خیلی دور نرفتم
enough nor i didn't go to chukotka for
به اندازه کافی و نه من برای چوکوتکا نرفتم
instance until more recently when i was
به عنوان مثال تا همین اواخر که من بودم
a ship doctor on a wildlife cruise
یک پزشک کشتی در یک سفر دریایی حیات وحش
that sailed from anadir russia up to
که از آنادیر روسیه تا
through the bering strait and to wrangel
از طریق تنگه برینگ و به wrangel
island
جزیره
and we stopped in some villages in
و در چند روستا توقف کردیم
jukotka and i got a chance to to try
جوکوتکا و من این فرصت را پیدا کردیم که امتحان کنیم
some some whale and stuff like that
مقداری نهنگ و چیزهای مشابه
northern kamchatka where it's more of
کامچاتکای شمالی جایی که بیشتر است
the koryak are the indigenous people
کوریاک ها مردم بومی هستند
they do a lot of seal hunting so i had a
آنها شکار فوک زیادی انجام می دهند، بنابراین من یک
lot of seal blubber but they i don't
بسیاری از مهر و موم غلات اما آنها من نه
believe they do any whale hunting um
باور کنید که آنها هر گونه شکار نهنگ را انجام می دهند
quite there but the chukchi in a way are
کاملا وجود دارد اما چوکچی ها به نوعی هستند
sort of you know similar to the nupia um
چیزی شبیه به nupia um می دانید
in their diet and their life ways of
در رژیم غذایی و روش های زندگی آنها
course everyone's diet all these
البته رژیم همه اینها
people's diet has changed dramatically
رژیم غذایی مردم به طرز چشمگیری تغییر کرده است
in the last 100 years as it has for
در 100 سال گذشته همانطور که برای
actually everyone living in kind of
در واقع هر کس در نوعی زندگی می کند
modern societies
جوامع مدرن
but for them perhaps more than anyone
اما برای آنها شاید بیشتر از هر کسی
else since their diet was the most
از آنجایی که رژیم غذایی آنها بیشتر بود
extreme i think of any human culture on
افراطی من به هر فرهنگ انسانی فکر می کنم
earth
زمین
just to stay on
فقط برای ماندن
the wild travel you did and i should say
سفر وحشی که انجام دادی و باید بگویم
i'm using the word travel but it really
من از کلمه سفر استفاده می کنم اما واقعا
you were a doctor there
تو اونجا دکتر بودی
first of all can you just comment on the
اول از همه می توانید فقط در مورد آن نظر دهید
decision to go to
تصمیم برای رفتن به
such places
چنین مکان هایی
and to help people to be adopted there
و برای کمک به افراد برای پذیرش در آنجا
what was the motivation what was the
انگیزه چی بود
thinking behind it well i think i got
به خوبی پشت سر آن فکر می کنم، فکر می کنم متوجه شدم
the travel bug before i ever went to
مشکل سفر قبل از اینکه به آنجا بروم
medical school and even wanted to be a
دانشکده پزشکی و حتی می خواستم یک
doctor so right after college i kind of
دکتر پس درست بعد از کالج من به نوعی
wasn't very into college didn't enjoy
خیلی اهل دانشگاه نبود و از آن لذت نمی برد
things kind of wanted to get out there
چیزهایی می خواستند به آنجا بروند
and see the world
و دنیا را ببین
get out of new york city where i was a
از شهر نیویورک که در آن بودم خارج شوید
student at nyu um
دانشجو در نیو ام
the first thing i did after finishing
اولین کاری که بعد از اتمام انجام دادم
college was i was invited to be a intern
دانشگاهی بود که از من برای کارآموزی دعوت شد
at a research center in saint petersburg
در یک مرکز تحقیقاتی در سنت پترزبورگ
russia i spent six months there my first
روسیه من اولین بار شش ماه را آنجا گذراندم
trip and
سفر و
went back four more times
چهار بار دیگر به عقب برگشت
to russia traveled all over including to
به روسیه سفر کرد از جمله به
kamchatka twice um and other
kamchatka دو بار um و دیگر
parts of the country i'd never heard of
بخش هایی از کشور که من هرگز در مورد آنها نشنیده بودم
cities like petros of voldsk and
شهرهایی مانند پتروس ولدسک و
sikdivkar and scoff i didn't even know a
sikdivkar و soff من حتی نمی دانستم
word could start with psk like the city
کلمه می تواند با psk مانند شهر شروع شود
of scoff but it can yeah
مسخره اما می تواند بله
and i was sort of fascinated i was
و من به نوعی مجذوب شدم
actually studying
در واقع در حال مطالعه
uh the international environmental
محیط زیست بین المللی
movement and how it came to russia after
جنبش و چگونگی ورود آن به روسیه پس از آن
the fall of the soviet union and how
سقوط اتحاد جماهیر شوروی و چگونگی آن
organizations like greenpeace and world
سازمان هایی مانند صلح سبز و جهان
wildlife fund
صندوق حیات وحش
and the world bank are trying to kind of
و بانک جهانی در تلاش هستند تا به نوعی
uh push the timber industry which is
اوه صنعت چوب را که هست فشار دهید
huge in russia toward a more sustainable
بزرگ در روسیه به سمت پایدارتر
path and so sort of evaluating how is it
مسیر و به نوعی ارزیابی چگونگی آن است
working if not why not and that seems
کار می کند اگر نه چرا که نه و به نظر می رسد
like such a little niche such a small
مانند یک طاقچه کوچک چنین کوچک
detail about russian society but in a
جزئیات در مورد جامعه روسیه اما در الف
way researching that in depth was almost
روش تحقیق عمیق در آن تقریبا بود
this window into the entire country and
این پنجره به کل کشور و
the history in a place i knew nothing
تاریخ در جایی که من چیزی نمی دانستم
about and i learned the language
در مورد و من زبان را یاد گرفتم
traveled all over the country
به سراسر کشور سفر کرد
you know got to know the food the
شما می دانید که با غذا آشنا شده اید
history the literature is just a
تاریخ ادبیات فقط یک
immersive and amazing and life-changing
همهجانبه و شگفت انگیز و زندگی را تغییر می دهد
experience that made me want to see
تجربه ای که باعث شد بخواهم ببینم
every
هر
every spot on the globe basically learn
هر نقطه از جهان اساساً یاد بگیرید
about every culture
در مورد هر فرهنگی
so i took that desire with me to medical
بنابراین من آن تمایل را با خودم به پزشکی بردم
school
مدرسه
i decided i would go to medical school
تصمیم گرفتم به دانشکده پزشکی بروم
and uh from the very beginning i was
و اوه از همان ابتدا بودم
intent on traveling around the world
قصد سفر به دور دنیا
so a lot of my career has been fashioned
بنابراین بسیاری از حرفه من مد شده است
so that i'm practicing medicine in a
به طوری که من در حال طبابت در یک
place with an interesting geographic
مکانی با جغرافیای جالب
context an interesting place with an
زمینه یک مکان جالب با یک
interesting cultural context
زمینه فرهنگی جالب
and that just makes it more interesting
و این فقط آن را جالب تر می کند
i find not only are medical services
من متوجه شدم که نه تنها خدمات پزشکی هستند
often more needed in these remote and
اغلب بیشتر در این از راه دور مورد نیاز و
rural parts of the country and world so
مناطق روستایی کشور و جهان بنابراین
i feel like i'm you know taking my
من احساس می کنم که شما می دانید که من را می گیرید
knowledge and education experience to
دانش و تجربه آموزشی به
places where it's needed but also for me
جاهایی که به آن نیاز است، بلکه برای من نیز
it's just such an enlightening
این فقط چنین روشنگر است
experience
تجربه
the way culture history geography
شیوه جغرافیای تاریخ فرهنگ
climate affects medical disease but just
آب و هوا بر بیماری های پزشکی تأثیر می گذارد اما فقط
getting to know people getting to know
شناختن مردم شناختن
their culture
فرهنگ آنها
being a very useful traveler by you know
شما می دانید که یک مسافر بسیار مفید هستید
providing medical services in that place
ارائه خدمات پزشکی در آن مکان
and that's taken me to arctic alaska
و این مرا به آلاسکا قطب شمال برد
to pine ridge reservation south dakota i
رزرو به خط کاج داکوتای جنوبی i
currently work in a few different parts
در حال حاضر در چند بخش مختلف کار می کند
of pennsylvania appalachia which you
از پنسیلوانیا آپالاشیا که شما
know for me is a unique geography and
بدانید برای من یک جغرافیای منحصر به فرد است و
culture that i didn't grow up with
فرهنگی که من با آن بزرگ نشدم
wasn't familiar with so
آشنا نبود
in some ways it's it's exotic for me as
از جهاتی برای من عجیب است
well i mean i worked in other places too
خوب منظورم این است که در جاهای دیگر هم کار کردم
like calcutta
مثل کلکته
india and nepal um just i think my love
هند و نپال ام فقط فکر می کنم عشق من است
of travel has shaped my medical career
سفر شغل پزشکی من را شکل داده است
and and being a doctor does give you
و پزشک بودن به شما کمک می کند
these opportunities to go to places and
این فرصت ها برای رفتن به مکان ها و
travel in a unique way you know through
به روشی منحصر به فرد سفر کنید که می دانید
the medical profession
حرفه پزشکی
you know there's a documentary happy
شما می دانید که یک مستند شاد وجود دارد
people here in the taiga or something
مردم اینجا در تایگا یا چیزی دیگر
like that um
مثل اون ام
i think uh warner herzog voices it
من فکر می کنم اوه وارنر هرتزوگ آن را صدا می کند
it tells a story of a simple life of
داستان یک زندگی ساده را روایت می کند
survival
بقا
in the taiga and i think they're
در تایگا و من فکر می کنم آنها هستند
trapping for food
تله برای غذا
and
و
there's a lot there's an alcoholism
اعتیاد به الکل زیاد است
problem too as well there's like a very
مشکل نیز وجود دارد مانند یک بسیار
basic
پایه ای
life of survival of loneliness of
زندگی بقای تنهایی از
desperation but also there's a
ناامیدی اما همچنین وجود دارد
i think the underlying claim
من فکر می کنم ادعای اساسی
of the documentary is that
از مستند این است که
um that simple life
امم به این زندگی ساده
actually has a kind of
در واقع نوعی دارد
simple happiness to it
شادی ساده برای آن
um hence the name happy people is there
اوم از این رو نام افراد شاد وجود دارد
can you speak to the life that people
آیا می توانی با زندگی مردم صحبت کنی
live in
زندگی در
in those places when it may be simpler
در آن جاهایی که ممکن است ساده تر باشد
than you would in uh sort of
از آنچه شما در اوه نوع
big city life
زندگی شهری بزرگ
it's definitely very different for sure
مطمئناً بسیار متفاوت است
um you know i guess
اوم میدونی حدس میزنم
i found like in some of the remote
مانند برخی از کنترل از راه دور پیدا کردم
villages of kamchatka
روستاهای کامچاتکا
i was actually surprised how similar
من واقعا تعجب کردم که چقدر شبیه است
they were in that you know there was i
آنها در آن بودند که می دانید من وجود داشت
saw the same family strife
همان دعواهای خانوادگی را دیدم
the same fights the same
همان با همان می جنگد
you know kind of pairing of
شما می دانید نوعی جفت شدن
relationships and
روابط و
bickering and politics and you know in a
مشاجره و سیاست و می دانید در الف
way
مسیر
i'm from the new jersey suburbs and yet
من اهل حومه نیوجرسی هستم و هنوز
being in this remote you know uh village
با بودن در این روستای دورافتاده می شناسید
of north northern kamchatka i remember
شمال کامچاتکای شمالی به یاد دارم
writing an email to my friend about how
نوشتن یک ایمیل برای دوستم در مورد چگونگی
just it seemed so similar even though on
فقط خیلی شبیه به نظر می رسید حتی اگر در
the surface it was this exotic other
سطح آن دیگر عجیب و غریب بود
world
جهان
the incredible material know-how they
مواد باور نکردنی دانش آنها
must have to get their food from the
باید غذای خود را از
land you know that
زمین که می دانی
the number of animal species plant
تعداد گونه های جانوری گیاهی
species the behaviors of the animals
گونه ای رفتار حیوانات
seasons um
فصل ها
how to live that way in a way it's more
چگونه به این روش زندگی کنیم این بیشتر است
complicated in a way that i find
به نحوی که من پیدا می کنم پیچیده است
fascinating how people live on the land
شگفت انگیز است که چگونه مردم در زمین زندگی می کنند
and the knowledge and experience it
و دانش و تجربه آن
takes to do it well and survive
برای انجام آن خوب و زنده ماندن لازم است
you know obviously other aspects of
شما آشکارا جنبه های دیگر را می دانید
modern life in a city are are much more
زندگی مدرن در یک شهر بسیار بیشتر است
complicated um
پیچیده ام
than they would be there but i guess
از اینکه آنها آنجا باشند اما من حدس می زنم
it's that was something that struck me
این چیزی بود که مرا تحت تأثیر قرار داد
too that it's simpler in some ways but
همچنین از جهاتی ساده تر است اما
more complicated in other ways so some
از جهات دیگر پیچیده تر است
of the complexity that happens in life
از پیچیدگی هایی که در زندگی اتفاق می افتد
is from originated from humans not from
از نشات گرفته از انسان است نه از
the technology or the all that kind of
تکنولوژی یا همه چیز
stuff around us
چیزهای اطراف ما
you can take the human out of modernity
شما می توانید انسان را از مدرنیته خارج کنید
but they're still human they're still
اما آنها هنوز هم انسان هستند
human and they fill the empty space with
انسان و فضای خالی را پر می کنند
their own human complexities um are
پیچیدگی های انسانی خودشان است
there people that
افرادی هستند که
just stand out
فقط برجسته
memorable people memorable experiences
افراد به یاد ماندنی تجربیات به یاد ماندنی
from those places
از آن مکان ها
some people that maybe
برخی از مردم که شاید
made you smile made you cry
باعث شد لبخند بزنی باعث گریه ات شد
um change who you are as a man change
اوم تغییر دهید که شما هستید به عنوان یک مرد تغییر دهید
who you are as a doctor
شما به عنوان یک دکتر چه کسی هستید
anything jumps to mind i think you know
هر چیزی به ذهنم میاد فکر کنم میدونی
when i was is interesting when i was in
وقتی من بودم جالب است وقتی که در آن بودم
russia i found that
روسیه من که پیدا کردم
most of the people i hung out with were
اکثر افرادی که با آنها معاشرت کردم بودند
old women i'm not sure why i mean
زنان مسن من نمی دانم چرا منظورم است
they're actually i didn't meet a lot of
آنها در واقع من با بسیاری از آنها ملاقات نکردم
old men in russia which might speak to
پیرمردهایی در روسیه که ممکن است با آنها صحبت کنند
kind of
نوع
life expectancy there for men in
امید به زندگی در مردان وجود دارد
particular
خاص
but
ولی
i found uh women older russian women
من زنان مسن‌تر روسی را پیدا کردم
including you know russian from saint
از جمله شما روسی را از قدیس می دانید
petersburg or some of the elderly women
پترزبورگ یا برخی از زنان مسن
in kamchatka who were you know some were
در کامچاتکا که بودند شما می دانید که برخی بودند
koryak some were half koryak half
koryak برخی نصف کوریاک نیمی بودند
russian some were chukchi
روسی برخی از آنها چوکچی بودند
i just found them to have to be so
من فقط متوجه شدم که آنها باید چنین باشند
enlightening the way they talked about
نحوه صحبت آنها را روشن می کند
history about people so insightful about
تاریخ در مورد مردم بسیار روشنگر در مورد
humanity you know all they've lived
انسانیت شما می دانید همه آنها زندگی کرده اند
through in the last 50 years in some of
طی 50 سال گذشته در برخی از
these parts of russia
این بخش های روسیه
like the upheaval societal upheaval the
مانند آشفتگی آشوب اجتماعی
destruction the building up it's just
تخریب ساختمان آن را فقط
something i could not even imagine
چیزی که حتی نمیتونستم تصورش کنم
and i think their insights were just
و من فکر می کنم بینش آنها درست بود
very i'm not thinking of anything in
خیلی به چیزی فکر نمی کنم
particular but i just remember i could
خاص اما من فقط به یاد دارم که می توانستم
listen to some of these elderly women
به برخی از این زنان مسن گوش کنید
talk about their lives for hours and
ساعت ها در مورد زندگی خود صحبت کنند و
hours i remember there was this older
ساعت ها یادم می آید این قدیمی تر بود
elderly blind koreak woman
زن کره ای نابینای مسن
who you would have thought was the you
کسی که فکر میکردی خودت هستی
know most country bumpkin of country
بیشتر کشور را می شناسم
bumpkin and yet she couldn't stop
دستپاچه و با این حال او نمی توانست متوقف شود
talking about how much she loved reading
صحبت کردن در مورد اینکه چقدر خواندن را دوست دارد
dostoevsky and tolstoy and which might
داستایوفسکی و تولستوی و کدام ممکن است
also speak to the soviet education
همچنین با آموزش و پرورش شوروی صحبت کنید
system
سیستم
and it's just sort of surprising and
و این فقط به نوعی تعجب آور است و
fascinating and just uh those stories
جذاب و فقط اون داستان ها
and perspectives on life really stayed
و دیدگاه های زندگی واقعاً باقی ماند
with me
با من
yeah with uh
آره با اوه
uh
اوه
there's a there's a wisdom there's a
یک حکمتی وجود دارد یک وجود دارد
kindness
مهربانی
i mean i suppose that's true for
منظورم این است که فکر می کنم این درست است
older people in general but there's
افراد مسن به طور کلی اما وجود دارد
something about
چیزی در مورد
it's not just russia it's eastern europe
فقط روسیه نیست، اروپای شرقی است
it's like
مثل اینه که
this kind of
این نوع
look
نگاه کن
of wisdom and not just like
از خرد و نه فقط مانند
sort of uh
یه جورایی آه
middle class wisdom or something like
خرد طبقه متوسط ​​یا چیزی شبیه به آن
that it's like i have seen some
که انگار چیزهایی دیده ام
wisdom
خرد
i've seen it all
من همه را دیده ام
and on the other side i'm left here
و از طرف دیگر من اینجا مانده ام
with a pragmatism
با یک عمل گرایی
and a compassion and also an ability to
و یک دلسوزی و همچنین توانایی
cook really well
واقعا خوب بپز
that's for sure
مطمئنا همینطوره
absolutely
کاملا
there's just this balance of just deep
فقط این تعادل عمیق وجود دارد
intelligence and deep kindness and um
هوش و مهربانی عمیق و ام
yeah i mean i
بله منظورم من است
uh part
اوه قسمت
much of who i am is because of the
بیشتر چیزی که من هستم به خاطر همین است
relationship i had with my grandmother
رابطه ای که با مادربزرگم داشتم
who is
که است
a um
یک ام
a russian ukrainian-born
یک روسی الاصل اوکراینی
uh russian grandmother
اوه مادربزرگ روسی
did you learn the russian language i did
آیا زبان روسی را یاد گرفتی
it's quite rusty at this point but um
در این مرحله کاملا زنگ زده است اما اوم
i did uh one of the one of these
من یکی از اینها را انجام دادم
wonderful elderly russians in in st
روس های مسن فوق العاده در خیابان
petersburg sort of adopted me i think
فکر می کنم پترزبورگ من را پذیرفته است
that was another thing that a lot of
این چیز دیگری بود که خیلی از آن
these elderly women on every side of the
این زنان مسن در هر طرف
country
کشور
kind of adopted me or saw me as this
یه جورایی منو قبول کرد یا اینجوری دید
real curiosity you know it's sort of
کنجکاوی واقعی شما می دانید که این نوعی است
just not i mean this was around 2002
نه منظورم این است که این حدود سال 2002 بود
2003 it just wasn't common for this sort
2003 برای این نوع معمولی نبود
of strange american to suddenly show up
یک آمریکایی عجیب که ناگهان ظاهر شد
in the middle of kumchatka or even saint
در وسط کومچاتکا یا حتی قدیس
petersburg
پترزبورگ
and just cure absolutely ravenously
و فقط به طور مطلق درمان کنید
curious about everything they had to say
کنجکاو در مورد همه چیزهایی که باید بگویند
so i often got adopted and
بنابراین من اغلب به فرزندخواندگی و
one of them taught me russian and how to
یکی از آنها به من زبان روسی را یاد داد
ride a horse um
سوار اسب شو
so the same same babushka taught me both
بنابراین همان بابوشکا هر دو را به من آموخت
of those things
از آن چیزها
and like you said also i i should
و همانطور که شما گفتید من نیز باید
mention that there's something about the
ذکر کنید که چیزی در مورد آن وجود دارد
soviet education system where yeah
سیستم آموزشی شوروی که در آن بله
everybody reads tolstoy dostoevsky
همه تولستوی داستایوفسکی می خوانند
it's exceptionally well read no matter
این فوق العاده خوب خوانده می شود مهم نیست
where life has taken you no matter where
جایی که زندگی تو را بدون توجه به کجا برده است
you come from
شما از
the literature the mathematics the
ادبیات ریاضیات
sciences they're all like
علومی که همه آنها شبیه آنها هستند
uh extremely well-educated and that
اوه بسیار خوب تحصیل کرده و این
creates
ایجاد می کند
a fascinating
یک جذاب
um
ام
populace like
مردم مانند
then you take that education that
سپس شما آن آموزش که
excellent
عالی
early education
آموزش اولیه
and you throw a bunch of hardship at
و انبوهی از سختی ها را به سر می بری
those people
آن دسته از مردم
and then they kind of
و سپس آنها به نوعی
um cook in that hardship and come out
در آن سختی آشپزی کن و بیا بیرون
really fascinating people on the other
از طرف دیگر مردم واقعاً جذاب هستند
end
پایان
um it makes me surprised sort of that
اوم این باعث تعجب من می شود
for instance like russian medical
به عنوان مثال مانند پزشکی روسی
science is not
علم نیست
doesn't you don't see a lot of sort of
آیا شما چیزهای زیادی را نمی بینید
studies uh medical studies advancing of
مطالعات uh مطالعات پزشکی پیشرفت از
medical science come out of russia which
علم پزشکی از روسیه خارج می شود که
is sort of i'm surprised sort of i wish
به نوعی من شگفت زده هستم
that it would you know i visited academe
می دانید که من از آکادمی بازدید کردم
goradak outside novosibirsk which is an
گوراداک خارج از نووسیبیرسک که یک
entire city the soviets created just for
تمام شهری که شوراها فقط برای آن ایجاد کردند
the study of science and it's like
مطالعه علم و مانند آن
there's the geology building and there's
ساختمان زمین شناسی وجود دارد و وجود دارد
the biology building and there's the
ساختمان زیست شناسی و وجود دارد
chemistry building and
ساختمان شیمی و
i just feel like russia has this
من فقط احساس می کنم روسیه این را دارد
potential to be a science powerhouse or
پتانسیل تبدیل شدن به یک نیروگاه علمی یا
even in the medical sciences but
حتی در علوم پزشکی اما
i guess you just i don't see it i'm not
من حدس می زنم شما فقط من نمی بینم که من نیستم
sure why
مطمئنا چرا
i mean you can
منظورم اینه که تو میتونی
certainly guess as to why and i
مطمئناً حدس بزنید که چرا و من
i see the same thing in the other in the
من همان چیزی را در دیگری می بینم
sciences i hold the dearest or in
علومی که من برایم عزیزترین یا در آن هستند
computer science
علوم کامپیوتر
in engineering fields
در رشته های مهندسی
i kind of long held this uh
من مدت زیادی این را نگه داشتم
desire by long i mean last couple years
میل طولانی منظورم چند سال گذشته است
because a bunch of people reached out to
چون یکسری از مردم به سراغشان رفتند
me
من
from yandex and moscow state to give
از یاندکس و ایالت مسکو به دادن
lectures there to sort of connect you
آنجا سخنرانی می کند تا شما را به نوعی مرتبط کند
know why why so little science is coming
می‌دانید چرا علم کمی در راه است
out of there why so little
از اونجا چرا اینقدر کم
um that we hear about
اوم که در موردش می شنویم
and it feels like we should be able to
و به نظر می رسد که ما باید بتوانیم
bridge the scientific community
پل جامعه علمی
like uh
مثل اوه
the science
علم
let's even say even in turmoil of
حتی در آشفتگی هم بگوییم
geopolitics even in global conflict i
ژئوپلیتیک حتی در کشمکش جهانی i
feel like science should be bigger than
احساس می کنم علم باید بزرگتر از
that
که
um but
ام اما
why do we not hear from the scientists
چرا ما از دانشمندان چیزی نمی شنویم؟
is because of the limitations on human
به دلیل محدودیت های انسان است
freedoms on scientific freedoms i feel
آزادی در آزادی های علمی احساس می کنم
like in in china
مانند در چین
in russia
در روسیه
in
که در
any regime of its sort
هر رژیمی از نوع خود
you should give freedom to scientists to
شما باید به دانشمندان آزادی بدهید
to flourish
شکوفا شدن
and to interact with others and you can
و برای تعامل با دیگران و شما می توانید
only grow from that you shouldn't
فقط از آن رشد کنید که نباید
suppress that
آن را سرکوب کند
the sort of cold war ideas
نوعی ایده های جنگ سرد
we should put those aside
ما باید آن ها را کنار بگذاریم
as a somebody who
به عنوان کسی که
spent time in russia as somebody who's
زمانی را در روسیه به عنوان کسی گذراند
learned russian
روسی یاد گرفت
do you have some thoughts that you want
آیا افکاری دارید که می خواهید؟
to say about the war in ukraine
در مورد جنگ در اوکراین بگویم
currently
در حال حاضر
it's tragic of course um
البته غم انگیز است
seemingly pointless to watch the
به ظاهر بی معنی است که تماشا کنید
destruction of a country in real time
نابودی یک کشور در زمان واقعی
um
ام
i guess it's you know when you read
حدس می‌زنم وقتی می‌خوانی می‌دانی
russian history and ukrainian history i
تاریخ روسیه و تاریخ اوکراین i
guess it just it's sort of
حدس می زنم آن را فقط به نوعی است
you know destruction is a big part of it
می دانید که تخریب بخش بزرگی از آن است
the populist being beaten down is a big
مورد ضرب و شتم پوپولیست بسیار بزرگ است
part of it you know from the
بخشی از آن را از
mongolian hordes um
انبوه مغولستان um
through the tsar and the soviets and
از طریق تزار و شوراها و
putin i guess
پوتین حدس می زنم
you know it's just
شما می دانید که این فقط
in science in particular medical science
در علم به ویژه علوم پزشکی
it feels like this sort of unrealized
به نظر می رسد که چنین چیزی محقق نشده است
potential you know the the culture so
بالقوه شما این فرهنگ را می شناسید
beautiful the people are so smart and
زیبا مردم بسیار باهوش و
well educated i think the word
خوب تحصیل کرده من فکر می کنم کلمه
unrealized potential is kind of how i
پتانسیل تحقق نیافته به نوعی چگونه من است
feel that's why i wanted to celebrate
احساس می کنم به همین دلیل می خواستم جشن بگیرم
that part of the world is there's so
آن قسمت از جهان آنجاست
many beautiful people so many brilliant
بسیاری از مردم زیبا، بسیاری از درخشان
people
مردم
um and i just happen to know the
اوم و من اتفاقاً آن را می‌دانیم
language so i'm able to appreciate the
زبان بنابراین من قادر به قدردانی از
beauty of those people
زیبایی آن مردم
i'm sure the same is true in china i'm
من مطمئن هستم که در چین هم همینطور است
sure that that's one of the things that
مطمئن باشید که این یکی از چیزهایی است که
makes me sad is there's all these
من را ناراحت می کند که همه اینها وجود دارد
cultures that
فرهنگ هایی که
i don't know about i can't fully
من نمی دانم در مورد من نمی توانم به طور کامل
appreciate their brilliance even japan
از درخشش آنها حتی ژاپن قدردانی می کنیم
and places like that that are
و مکان هایی از این قبیل هستند
sort of uh there's channels of
به نوعی اوه کانال های وجود دارد
communication wide open and there's a
ارتباطات کاملاً باز است و وجود دارد
lot of interaction it's still
تعامل زیادی هنوز وجود دارد
not knowing the language i feel like i
ندانستن زبانی که احساس می کنم
miss some of the culture
از دست دادن بخشی از فرهنگ
or portuguese and you know looking at
یا پرتغالی و شما می دانید که نگاه کنید
south america and all that kind of stuff
آمریکای جنوبی و این همه چیز
but anyway in russia there's there
اما به هر حال در روسیه وجود دارد
certainly is that unrealized potential
مطمئناً این پتانسیل تحقق نیافته است
in ukraine
در اوکراین
so many brilliant scientists engineers
بسیاری از دانشمندان درخشان مهندسان
came from ukraine from russia and i hope
از اوکراین و از روسیه آمده ام و امیدوارم
um i hope to get to flourish soon
اوم امیدوارم به زودی شکوفا شوم
and i hope we put this
و امیدوارم این را قرار دهیم
um
ام
i hope we stop this war because all war
من امیدوارم که ما این جنگ را متوقف کنیم زیرا همه جنگ ها هستند
is hell
جهنم است
um is there something to comment about
اوم چیزی برای نظر دادن وجود دارد
the biology of war
زیست شناسی جنگ
um
ام
is there echoes of the emergency room
آیا پژواک اتاق اورژانس وجود دارد؟
experience
تجربه
um
ام
do you have you have you dealt
آیا دارید شما معامله کرده اید
with um
با ام
with patients that have been touched by
با بیمارانی که تحت تاثیر قرار گرفته اند
wartime
زمان جنگ
definitely war and medicine has a very
قطعاً جنگ و پزشکی بسیار است
intricate and complex relationship i
رابطه پیچیده و پیچیده i
don't know if it was walt whitman who
نمی دانم والت ویتمن بود یا نه
said it though he was a nurse during the
این را گفت اگرچه او در طول دوره پرستار بود
civil war
جنگ داخلی
that war is the best medical school but
که جنگ بهترین دانشکده پزشکی است اما
some people have said that um
بعضی ها گفته اند که اوم
and
و
you know even advancements in medicine
شما حتی پیشرفت های پزشکی را می دانید
are come from war you know the wars in
از جنگ آمده‌اند، جنگ‌ها را می‌شناسید
iraq and afghanistan have in some ways
عراق و افغانستان از برخی جهات دارند
really revolutionized certain aspects of
واقعاً جنبه های خاصی را متحول کرد
the way we treat trauma patients in the
نحوه برخورد ما با بیماران ترومایی
civilian world as well the importance of
جهان غیرنظامی و همچنین اهمیت
tourniquets uh the importance of
تورنیکت آه اهمیت
transfusing whole blood instead of you
انتقال خون کامل به جای شما
know red blood cells isolated from serum
گلبول های قرمز جدا شده از سرم را بشناسید
and platelets etc uh the importance of
و پلاکت و غیره اوه اهمیت
pain control in the battlefield that's
کنترل درد در میدان جنگ است
changed dramatically everything from
به طور چشمگیری همه چیز را تغییر داد
ketamine injections defending the
تزریق کتامین از
lollipops in the battlefield
آب نبات چوبی در میدان نبرد
so war has really improved medicine in
بنابراین جنگ واقعاً پزشکی را بهبود بخشیده است
many ways
راه های زیاد
in another way
به گونه ای دیگر
you know the
شما می دانید
department of defense spends a lot of
وزارت دفاع هزینه زیادی می کند
money on medical research and kind of
پول در تحقیقات پزشکی و نوع
really pushes the envelope you know
واقعاً پاکت را که می شناسید فشار می دهد
darpa is a one aspect of the military
دارپا یکی از جنبه های نظامی است
budget that really funds these moonshot
بودجه ای که واقعاً بودجه این مهتاب را تأمین می کند
experiments that are really fascinating
آزمایش هایی که واقعاً جذاب هستند
and to really push
و واقعا فشار آوردن
the frontiers more than
مرزها بیش از
seemingly most you know kind of
به ظاهر بیشتر شما می شناسید
universities doing
دانشگاه ها انجام می دهند
doctors and researchers doing their
پزشکان و محققان در حال انجام کار خود هستند
research
پژوهش
so in a way you know the space program
بنابراین به نوعی شما برنامه فضایی را می شناسید
which sort of was military initially
که در ابتدا نظامی بود
then became civilian under nasa also has
سپس غیرنظامی تحت ناسا نیز شده است
led to a lot of advances and
منجر به پیشرفت های زیادی شد و
understandings of of health you know on
درک سلامتی که می دانید
earth and in space
زمین و در فضا
um so the military's uh or war in
اوم پس ارتش در حال جنگ است
general is a huge way that um
عمومی راه بزرگی است که امم
that medicine advances not to mention
ناگفته نماند که پزشکی پیشرفت می کند
the epidemics that come you know um my
اپیدمی هایی که می آیند شما می دانید اوم من
grandmother was from what's today
مادربزرگ از امروز بود
moldova what was then romania she got
مولداوی که در آن زمان رومانی بود او به دست آورد
typhus during the
تیفوس در طول
during world war ii so there's typhus
در طول جنگ جهانی دوم، بنابراین تیفوس وجود دارد
outbreaks there's cholera outbreaks you
شیوع وجود دارد وبا شما را شیوع می دهد
know all these uh even infectious
همه اینها را بدانید حتی عفونی
disease
بیماری
things can advance in war which you
همه چیز می تواند در جنگی که شما پیشروی کنید
wouldn't expect you expect sort of
از شما انتظار نمی رود
trauma to be the sort of main problem
تروما به نوعی مشکل اصلی است
but actually infection is a huge problem
اما در واقع عفونت یک مشکل بزرگ است
throughout history and war so we can
در طول تاریخ و جنگ تا بتوانیم
learn a lot it's this kind of horrific
چیزهای زیادی یاد بگیرید این نوع وحشتناک است
natural experiment in in medical uh care
آزمایش طبیعی در مراقبت های پزشکی
yeah and i've recently been reading
بله و من اخیراً مطالعه کرده ام
about some of the horrific medical
در مورد برخی از وحشتناک پزشکی
experiments performed by
آزمایش های انجام شده توسط
uh nazi scientists nazi germany it's um
اوه دانشمندان نازی آلمان نازی این اوم
i'll talk about it another time perhaps
شاید یک بار دیگر در مورد آن صحبت کنم
but
ولی
nothing reveals the honesty of human
هیچ چیز صداقت انسان را آشکار نمی کند
biology like war
زیست شناسی مانند جنگ
um
ام
just to stay on your wild journeys for a
فقط برای ماندن در سفرهای وحشی خود برای یک
little bit longer
کمی طولانی تر
um you have a tweet about shackleton
اوم تو توییتی در مورد شاکلتون دارید
saying here's a photo of shackleton's
گفتن اینجا یک عکس از شاکلتون است
medical kit from his storied expedition
کیت پزشکی از اکسپدیشن داستانی او
to antarctica in the 1910s
به قطب جنوب در دهه 1910
some perigoric for pain
مقداری برای درد
some laxatives
برخی ملین ها
only the essentials
فقط موارد ضروری
would you put laxative under the
آیا ملین را زیر آن قرار می دهید؟
essentials
ملزومات
anyway sorry to interrupt
به هر حال متاسفم که قطع می کنم
when i worked as a ship doctor in
زمانی که به عنوان پزشک کشتی در آنجا کار می کردم
antarctica in 2018 i had a huge cabinet
قطب جنوب در سال 2018 من یک کابینه بزرگ داشتم
full of meds and even ekg machine
پر از دارو و حتی دستگاه تخم مرغ
so
بنابراین
if you can comment sort of on that
اگر می توانید در مورد آن نظر بدهید
contrast first of all your own journey
اول از همه با سفر خودتان مقایسه کنید
how harsh was it how difficult was it
چقدر سخت بود چقدر سخت بود
and
و
given that context
با توجه به آن زمینه
can you think about how hard
می تونی فکر کنی چقدر سخته
shackleton's journey was
سفر شاکلتون بود
i think the difference is unimaginably
من فکر می کنم تفاوت غیر قابل تصور است
stark um one thing i do want to point
من یک چیز را می خواهم به آن اشاره کنم
out is that the use of laxatives early
این است که استفاده از ملین در اوایل
in the 20th century and before that it
در قرن 20 و قبل از آن
was they were used for a surprising
آیا آنها برای تعجب مورد استفاده قرار گرفتند
number of ailments where they probably
تعدادی از بیماری ها که در آن احتمالا
did not help at all but
اصلا کمکی نکرد اما
i think that was a holdover from sort of
من فکر می کنم که این یک انصراف از نوعی بود
the old theory of medicine the humoral
نظریه قدیمی طب هومورال
theory where you have to balance the
تئوری که در آن شما باید تعادل را برقرار کنید
fluids in the body and so causing people
مایعات در بدن و در نتیجه باعث ایجاد افراد می شود
to vomit causing them to have diarrhea
استفراغ کنند و باعث اسهال شوند
or
یا
purposely taking blood out of them in
عمداً خون از آنها خارج می شود
bloodletting was a big part and i think
خون‌ریزی بخش بزرگی بود و فکر می‌کنم
that crazy use of laxatives was um maybe
شاید استفاده دیوانه وار از ملین ها بود
a holdover from that time
باقی مانده از آن زمان
but that being said
اما گفته می شود
they were probably not eating very high
آنها احتمالاً زیاد غذا نمی خوردند
fiber food on that expedition so perhaps
غذای فیبر در آن سفر شاید
laxatives could have been helpful you
ملین ها می توانستند برای شما مفید باشند
know there's a lot of seal
بدانید که مهر و موم زیادی وجود دارد
um
ام
penguin and seal meat being eaten which
گوشت پنگوئن و فوک در حال خوردن که
is not super high in fiber
فیبر فوق العاده بالایی ندارد
so i don't want to discount the
بنابراین من نمی خواهم به آن تخفیف بدهم
importance of laxatives in that setting
اهمیت ملین ها در آن شرایط
but that wouldn't be the essential thing
اما این چیز اساسی نخواهد بود
if you're thinking
اگر فکر می کنید
if you're thinking of a tiny kit that
اگر به یک کیت کوچک فکر می کنید که
has only the essentials
فقط موارد ضروری را دارد
i mean pain
منظورم درد است
yes laxatives
بله ملین ها
maybe not i think the the medical kit
شاید به نظر من کیت پزشکی نباشد
possibilities were much now narrower
اکنون امکانات بسیار محدودتر شده بود
back then you know this was um before
در آن زمان می دانید که این قبلاً بود
antibiotics before
آنتی بیوتیک قبل
i think germ theory might have been
من فکر می کنم نظریه میکروب ممکن است بوده باشد
you know it was known but um there
می دانی که شناخته شده بود اما اوم آنجاست
wasn't much to do about it um so the
کار زیادی برای انجام دادن در مورد آن نبود
availability of medicines i mean that's
در دسترس بودن داروها منظورم همین است
something that exploded over the course
چیزی که در طول مسیر منفجر شد
of the 20th century so what i can put in
قرن بیستم، پس چه چیزی می توانم وارد کنم
a backpack today filled with modern
یک کوله پشتی امروزی پر از مدرن
medications whether injectable or to be
داروها چه تزریقی و چه باید باشد
taken orally is you know just um many
شما می دانید که به صورت خوراکی مصرف می شود
orders magnitude greater than what they
قدر بزرگتر از آنچه آنها هستند
had back then
در آن زمان بود
um so when i i mean when i went my
اوم پس وقتی منظورم زمانی است که من رفتم
expedition was nothing like shackleton's
اکسپدیشن چیزی شبیه به شاکلتون نبود
i was on a huge cruise ship um with 160
من در یک کشتی تفریحی بزرگ با 160 بودم
japanese passengers
مسافران ژاپنی
who came with their own translators um
که با مترجمان خودشان آمدند
and
و
as i said i had a cabinets not just one
همانطور که گفتم من یک کابینت داشتم نه فقط یک
cabinet many cabinets full of
کابینت بسیاری از کابینت پر از
medications both injectable some patches
داروها هر دو برخی از تکه های تزریقی هستند
uh some pills
چند قرص
um i was very impressed actually with
اوم من واقعا تحت تاثیر قرار گرفتم
what was available there um and i didn't
آنچه در آنجا موجود بود و من نداشتم
have to use a a lot of it thankfully
باید خیلی ازش استفاده کنم خوشبختانه
though i did use some of it for people
اگرچه من از برخی از آن برای مردم استفاده کردم
um but uh and i i slept and you know i
اوم اما من خوابیدم و شما می دانید که من
got free room and board um on the ship
اتاق رایگان گرفتم و سوار کشتی شدم
so ev every southern summer cruise ships
بنابراین این هر کشتی کروز تابستانی جنوب
go take people to antarctica the
برو مردم را به قطب جنوب ببر
southern atlantic islands like the
جزایر اقیانوس اطلس جنوبی مانند
falklands and other other parts of the
فالکلند و سایر نقاط
south pacific and then in the northern
جنوب اقیانوس آرام و سپس در شمال
summer the same kind of cruise ship uh
تابستان همان نوع کشتی کروز اوه
explosion happens you know going to
انفجار رخ می دهد شما می دانید رفتن به
greenland and iceland and svalbard and
گرینلند و ایسلند و سوالبارد و
franz josef land and other parts of the
فرانتس ژوزف زمین و سایر بخش های
north alaska
شمال آلاسکا
so and every ship needs a doctor um so
بنابراین و هر کشتی به یک دکتر نیاز دارد
it's a great opportunity they want
این یک فرصت عالی است که آنها می خواهند
specifically er doctors you know to deal
به طور خاص پزشکانی که می شناسید باید با آنها برخورد کنند
with emergencies
با موارد اضطراری
but uh you're really working in the
اما اوه شما واقعاً در آن کار می کنید
middle of nowhere and all you have is
میانه ناکجاآباد و تنها چیزی که داری همین است
the medications there on the ship and
داروهای موجود در کشتی و
supplies and your knowledge and
لوازم و دانش شما و
experience and so it's it's a very
تجربه و بنابراین آن را بسیار
different experience than working in a
تجربه متفاوت از کار در یک
high-tech modern hospital with every bit
بیمارستان مدرن با تکنولوژی بالا با هر ذره
of technology and every sub-specialist
تکنولوژی و هر متخصص فرعی
consultant available
مشاور موجود
but i sort of like that challenge i mean
اما من به نوعی آن چالش را دوست دارم
i like going to the ends of the earth
من دوست دارم تا انتهای زمین بروم
it's beautiful it's exciting it's
زیباست هیجان انگیز است
fascinating
شگفت انگیز
um practicing medicine in those settings
ام در آن محیط ها طبابت می کنم
is extra challenging and really makes
بسیار چالش برانگیز است و واقعاً باعث می شود
you hones some of your skills which is
شما برخی از مهارت های خود را تقویت می کنید
part of the reason that i sought them
بخشی از دلیلی که من به دنبال آنها بودم
out
بیرون
do you uh see echoes of some of that
آیا بازتاب برخی از آن ها را می بینید؟
same effort i've gotten a chance to
همان تلاشی که من این فرصت را پیدا کردم
interact with astronauts and those kinds
تعامل با فضانوردان و این نوع
of folks
از مردم
working on space missions do you see
کار در ماموریت های فضایی می بینید؟
some of those same echoes of challenging
برخی از همان پژواک های چالش برانگیز
efforts going out into space maybe
تلاش برای رفتن به فضا شاید
landing on mars and maybe beginning to
فرود آمدن روی مریخ و شاید شروع
build a small
کوچک بساز
colony on mars yeah i think the health
مستعمره در مریخ بله فکر می کنم سلامتی است
care that is needed will be a big part
مراقبتی که مورد نیاز است بخش بزرگی خواهد بود
of that you know obviously we're
از آن می دانید که ما به وضوح هستیم
probably going to send overall quite
احتمالا به طور کلی ارسال خواهد شد
healthy people
افراد سالم
but there's a lot of medical decisions
اما تصمیمات پزشکی زیادی وجود دارد
to make about what should be brought
در مورد آنچه باید آورده شود
what should be expected you know to some
آنچه را که باید انتظار داشته باشید برای برخی بدانید
extent
وسعت
a lot i've had a lot of doctors say oh
خیلی از پزشکان زیادی گفته ام اوه
my goodness i can't believe you work in
خدای من باورم نمیشه تو کار کنی
the middle of nowhere what do you do if
وسط ناکجاآباد چیکار میکنی اگه
someone you know gets a brain bleed like
کسی که می‌شناسید دچار خونریزی مغزی می‌شود
falls hits their head needs a
سقوط به سر آنها نیاز دارد a
neurosurgeon i mean the obvious answer
جراح مغز و اعصاب منظورم پاسخ واضح است
is they die you know
آیا آنها می میرند شما می دانید
things when you're in the middle of
چیزهایی که وقتی در میانه هستید
antarctica
جنوبگان
things kill you that wouldn't if you're
چیزهایی تو را می کشند که اگر باشی این کار را نمی کنند
inside a university hospital that's
داخل بیمارستان دانشگاه که
fully equipped to help with every
کاملا مجهز برای کمک به هر
problem that arises
مشکلی که بوجود میاد
mars takes that to a crazy extreme
Mars آن را به یک افراطی دیوانه کننده می رساند
obviously
به طور مشخص
i know that even going to antarctica
من می دانم که حتی رفتن به قطب جنوب
different countries have had different
کشورهای مختلف متفاوت بوده اند
strategies i believe it was australia
استراتژی ها من معتقدم استرالیا بود
used to
عادت داشتن
kind of just in anticipation remove
نوعی فقط در انتظار حذف
people's gall bladders
کیسه صفرا مردم
just so that it wouldn't get inflamed
فقط برای اینکه ملتهب نشه
because that is a very common medical
زیرا این یک پزشکی بسیار رایج است
emergency so they would just remove it
اضطراری تا آنها فقط آن را حذف کنند
beforehand even though it was not
از قبل حتی اگر اینطور نبود
diseased at all just so that while
بیمار در همه فقط به طوری که در حالی که
they're stuck in antarctica over the
آنها در قطب جنوب بیش از گیر کرده اند
winter for instance
به عنوان مثال زمستان
that wouldn't be a problem you know
میدونی که مشکلی نیست
there's many other issues that can arise
بسیاری از مسائل دیگر ممکن است ایجاد شود
but so those are some decisions to make
اما اینها تصمیماتی هستند که باید گرفته شوند
maybe the people who go into mars should
شاید افرادی که به مریخ می روند باید
have their appendix removed their
آپاندیس خود را بردارید
gallbladder removed maybe they should
کیسه صفرا برداشته شود شاید باید
have a cardiac cath to see if they have
کات قلبی داشته باشید تا ببینید آیا دارند یا نه
coronary artery disease just to know
بیماری عروق کرونر فقط برای دانستن
their chances of getting a heart attack
شانس آنها برای حمله قلبی
there though it's not always predictive
وجود دارد اگرچه همیشه پیش بینی کننده نیست
you know it's hard to predict who's
می دانید که پیش بینی اینکه چه کسی سخت است
going to get a heart attack but
حمله قلبی می شود اما
maybe with all the data around today
شاید با تمام داده های امروزی
we'll get you know better at predicting
ما شما را در پیش بینی بهتر می شناسیم
but that would be a huge part you know
اما این بخش بزرگی است که می دانید
we can't have people the few peop few
ما نمی توانیم افرادی را داشته باشیم که تعداد کمی از آنها وجود دارد
pioneers in a mars colony dying of heart
پیشگامان در یک مستعمره مریخ در حال مرگ قلبی
attacks and things like that stuff would
حملات و چیزهایی از این قبیل
you go
تو برو
you've gone to some harsh conditions to
شما به شرایط سختی رفته اید تا
be a doctor would you go to mars to be a
دکتر باشی آیا می‌خواهی به مریخ بروی تا پزشک شوی؟
doctor
دکتر
um it would definitely be
اوم قطعا اینطور خواهد بود
amazing i think because i have a wife
من فکر می کنم شگفت انگیز است زیرا من یک همسر دارم
and two small children probably not in
و دو کودک کوچک احتمالاً وارد نمی شوند
the cards for me at this point
کارت برای من در این مرحله
but
ولی
you humans with your human attachments
شما انسان ها با وابستگی های انسانی خود
sex and death
رابطه جنسی و مرگ
if you just put more priority on the
اگر فقط اولویت بیشتری به آن بدهید
death than the sex i think would be
مرگ از جنسیتی که فکر می کنم باشد
uh
اوه
better off
بهتر از
no i would love to go to mars and
نه من دوست دارم به مریخ بروم و
actually i you know i practice high
در واقع می‌دانی که تمریناتم بالاست
altitude medicine in nepal
پزشکی ارتفاع در نپال
space medicine is sort of an extension
پزشکی فضایی نوعی گسترش است
of that you know the air is just much
از آن می دانید که هوا خیلی زیاد است
thinner like non-existent you know as
نازک تر مانند غیر موجود شما می دانید به عنوان
you go higher in the mountains the
در کوه ها بالاتر می روی
things that happen to human physiology
اتفاقاتی که برای فیزیولوژی انسان می افتد
are very bizarre and strange and
بسیار عجیب و غریب و عجیب هستند و
still not well explained by science and
هنوز توسط علم به خوبی توضیح داده نشده است
in space it's just like a crazy
در فضا درست مثل یک دیوانه است
extension of high altitude
گسترش ارتفاع بالا
if i could just return to the we didn't
اگر می‌توانستم به جایی که نرفتیم برگردم
really i think we mentioned a little bit
واقعا فکر می کنم ما کمی اشاره کردیم
about the food you had just if you can
در مورد غذایی که داشتید فقط اگر بتوانید
high level say what is the greatest meal
سطح بالا بگویید بهترین وعده غذایی چیست
you've ever had so your last meal let's
شما تا به حال خورده اید، بنابراین آخرین وعده غذایی خود را بگذارید
go
برو
if one more meal i get to
اگر یک وعده دیگر برسم
uh murder you after this is your last
اوه تو رو بکش بعد از اینکه این آخرین زندگیت باشه
day we get this planet together where in
روزی که این سیاره را در کجا جمع کنیم
the world would you go what would you
دنیا میری چی میری
eat
خوردن
i would say the most delicious thing is
من می گویم خوشمزه ترین چیز است
bone marrow and i would love a full meal
مغز استخوان و من یک وعده غذایی کامل را دوست دارم
of bone marrow for my last last dish i
مغز استخوان برای آخرین غذای من i
did on my birthday in 2002
در روز تولدم در سال 2002 انجام دادم
ate a kilogram and a half of crab meat
یک کیلو و نیم گوشت خرچنگ خورد
in kamchatka and that was also amazingly
در کامچاتکا و این نیز شگفت انگیز بود
delicious
خوشمزه - لذیذ
uh the king crab they have there is
اوه شاه خرچنگ آنها وجود دارد
incredible
باور نکردنی
but
ولی
i would go with bone marrow which is um
من با مغز استخوان که اوم است
i think just one of the most delicious
به نظر من فقط یکی از خوشمزه ترین هاست
foods and it's sort of this weird body
غذاها و این نوعی بدن عجیب و غریب است
part you know it's basically all your
بخشی که می دانید اساساً همه چیز شماست
stem cells not all of them but the stem
سلول های بنیادی نه همه آنها بلکه سلول های بنیادی
cells that produce all your blood cells
سلول هایی که تمام سلول های خونی شما را تولید می کنند
so they are spitting out billions of
بنابراین آنها میلیاردها نفر را بیرون می اندازند
white blood cells red blood cells and
گلبول های سفید گلبول های قرمز و
platelets every day and there's a bunch
پلاکت ها هر روز و یک دسته وجود دارد
of fat in there as well
چربی در آنجا نیز وجود دارد
just one of the places the body stores
فقط یکی از مکان هایی که بدن ذخیره می کند
fat and so you basically add heat and
چربی و بنابراین شما اساسا گرما و
that's all you need it's like the
این تمام چیزی است که شما نیاز دارید
perfect food you add heat the fat for
غذای عالی که برای آن چربی را گرم کنید
frying the stem cells is already there
سرخ کردن سلول های بنیادی در حال حاضر وجود دارد
there's a naturally a bone vessel to
به طور طبیعی یک رگ استخوانی وجود دارد
contain it all probably add some flavor
حاوی همه آن احتمالا مقداری طعم اضافه می کند
too it's like the perfect food what does
همچنین مانند یک غذای عالی است
it matter which which uh which animal
مهم است کدام حیوان کدام است
i prefer a larger animal just so there's
من یک حیوان بزرگتر را ترجیح می دهم فقط برای اینکه وجود داشته باشد
more of it i actually like well that's
بیشتر از آن من در واقع به خوبی آن را دوست دارم
true i actually really like sort of bone
درست است من واقعاً نوعی استخوان را دوست دارم
marrow from like chicken bones right
مغز استخوان مانند استخوان مرغ درست است
just sucking it out of the bone
فقط مکیدن آن از استخوان
yes i'm i'm known for leaving absolutely
بله، من کاملاً به خاطر ترک شهرت دارم
nothing edible on the plate except bone
هیچ چیز خوراکی در بشقاب به جز استخوان نیست
itself there's one other human i know
خود من یک انسان دیگر را می شناسم
that loves
که دوست دارد
um
ام
bone marrow as much as you do and that's
مغز استخوان به اندازه شما و همین است
joe rogan
جو روگان
so go
پس برو
unnatural how much that man loves bone
غیر طبیعی است که چقدر آن مرد استخوان را دوست دارد
marrow i understand why i love the steak
مغز من می فهمم که چرا استیک را دوست دارم
part the bone marrow like you know what
مغز استخوان را همانطور که می دانید تقسیم کنید
let me um
به من اجازه بده
let me argue with you because
بگذار با تو بحث کنم چون
i don't know um
من نمی دانم ام
it could be an acquired taste but
این می تواند یک طعم اکتسابی باشد اما
there's just too much it's like too much
فقط خیلی زیاد است مثل اینکه خیلی زیاد است
with too little work for it
با کار بسیار کمی برای آن
like it's as if
انگار که
you gave me lobster meat without the
تو بدون گوشت خرچنگ به من دادی
lobster having to clean the lobster
خرچنگ باید خرچنگ را تمیز کند
and i just feel like i'm spoiling myself
و من فقط احساس می کنم دارم خودم را خراب می کنم
there's so it's very fatty it's
وجود دارد پس خیلی چرب است
i don't know maybe i want to work for
نمیدونم شاید بخوام کار کنم
something that tastes like that well if
چیزی که چنین مزه ای دارد اگر
you start from the whole animal you do
شما از کل حیوانی که انجام می دهید شروع می کنید
have to work to get at it right a lot of
باید خیلی کار کرد تا به آن برسید
animals have the um teeth and the jaw
حیوانات دارای دندان های ام و فک هستند
muscles to chomp through bone we do not
ماهیچه ها را از طریق استخوان خرد نمی کنیم
so um you know when you buy it from the
بنابراین اوم شما می دانید زمانی که شما آن را از خرید
store it's already sawed up
ذخیره کنید که قبلاً اره شده است
but i've definitely gotten marrow out of
اما من مطمئناً مغزم خارج شده است
deer bones you know with a hatchet just
استخوان های آهو که با یک دریچه فقط می شناسید
chop off just chop off the fat end and
فقط قسمت چربی را خرد کنید و
start spooning it out or maybe i'll
شروع کنید به قاشق زدن آن و یا شاید من
revisit it that's fascinating and where
دوباره آن را ببینید که جذاب است و کجا
where would you eat it
کجا آن را می خورید
where in which place of the world
کجا در کدام نقطه از جهان
is is there something about
آیا چیزی در مورد وجود دارد
who cooks it who you eat it with
چه کسی آن را می پزد
um
ام
you're not allowed to pick your family
شما اجازه ندارید خانواده خود را انتخاب کنید
right
درست
[Laughter]
[خنده]
so like which place in the world rural
بنابراین مانند کدام مکان در جهان روستایی
or in the city
یا در شهر
those kinds of things you've been to so
از آن نوع چیزهایی که شما در آن بوده اید
many fascinating places
بسیاری از مکان های جذاب
i would say i'm antarctica i would say
من می گویم من قطب جنوب هستم
is one of the most picturesque places
یکی از دیدنی ترین مکان ها است
i've ever been i really did not and i
من تا به حال بوده ام واقعا نبودم و من
didn't know how mountainous it was and i
نمی دانستم چقدر کوهستانی است و من
guess i knew there'd be the ice but just
حدس می زنم می دانستم یخ وجود دارد اما فقط
i didn't know how much ice it was you
نمیدونستم تو چقدر یخ بودی
know it's ice and mountains just
بدانید که فقط یخ و کوه است
overwhelming i just you know as as kind
غافلگیر کننده من فقط شما را به عنوان مهربان می دانید
of overwhelming bone marrow might seem
ممکن است مغز استخوان بسیار زیاد به نظر برسد
to you sort of that feast for your eyes
به شما نوعی آن جشن برای چشمان شما
um
ام
and just ice in general is amazing like
و فقط یخ به طور کلی شگفت انگیز است
the icebergs floating around antarctica
کوه های یخ شناور در اطراف قطب جنوب
is just astounding like the different
مانند متفاوت حیرت انگیز است
shapes the sizes
اندازه ها را شکل می دهد
are uh incredible there's actually a i
باور نکردنی است که در واقع یک i وجود دارد
believe it's u.s navy website that
باور کنید که این وب سایت نیروی دریایی ایالات متحده است
tracks the largest icebergs and you can
بزرگترین کوه های یخ را دنبال می کند و شما می توانید
read about each of them and how big they
در مورد هر یک از آنها و اندازه آنها بخوانید
are and just
هستند و عادل
the formations you see similar up near
تشکل هایی که می بینید در نزدیکی مشابه هستند
green land though i have not been to
سرزمین سبز اگرچه من نرفته ام
greenland um
گرینلند ام
just ice in general is just amazing so i
فقط یخ به طور کلی شگفت انگیز است بنابراین من
could just look at its different forms
فقط می توان به اشکال مختلف آن نگاه کرد
while eating bone marrow forever until
در حالی که خوردن مغز استخوان برای همیشه تا
you kill me that is yeah and afterwards
شما مرا بکشید که بله و پس از آن
we go it's back to the death of the
ما به آن بازگشت به مرگ از
death and sex i
مرگ و جنسیت i
what is it about the ice is it uh sort
چه چیزی در مورد یخ است
of the enormity of nature it just
از عظمت طبیعت آن را فقط
reminds you that it's going to be there
به شما یادآوری می کند که قرار است آنجا باشد
before you and after
قبل از تو و بعد
and then you get to partake in the
و سپس می توانید در آن شرکت کنید
eating of the um
خوردن ام
the thing you need for maintaining of
چیزی که برای نگهداری از آن نیاز دارید
your biological
بیولوژیکی شما
temporary biological organism
ارگانیسم بیولوژیکی موقت
yeah i think it's a few things one is
بله من فکر می کنم این چند چیز است
just the shapes that you see you know
فقط اشکالی را که می بینید می شناسید
the wave action
عمل موج
just eating away at these pieces of ice
فقط خوردن این تکه های یخ
you get these arches and just these
شما این قوس ها و فقط این ها را دریافت می کنید
shapes i mean it's just like geometry
اشکال یعنی درست مثل هندسه
the geometry alone is amazing i studied
هندسه به تنهایی شگفت انگیز است که من مطالعه کردم
math as an undergrad and i've always
ریاضی به عنوان دانشجوی کارشناسی و من همیشه
appreciated uh geometry
از هندسه قدردانی کرد
and just the shapes alone are just look
و فقط اشکال به تنهایی فقط نگاه هستند
like brilliant works of modernist art
مانند آثار درخشان هنر مدرنیستی
and just
و فقط
obviously no two are ever the same
بدیهی است که هیچ دوتا هرگز یکسان نیستند
not to mention a lot of them are this
ناگفته نماند که بسیاری از آنها این هستند
unearthly blue color that is just um
رنگ آبی غیرمعمولی که فقط ام
really startling and fascinating the
واقعا شگفت انگیز و جذاب
same color of glaciers
همان رنگ یخچال ها
you know in various parts of the world
شما در نقاط مختلف جهان می شناسید
that blue color is just really amazing
آن رنگ آبی واقعا شگفت انگیز است
and i also just love how it's sort of
و من فقط عاشق این هستم که چگونه است
this constant shedding
این ریزش مداوم
from our antarctic continent from
از قاره قطب جنوب ما از
greenland you know it's this constant
گرینلند می دانید که این ثابت است
process of snow falling inland and
روند بارش برف در داخل و
pushing the glaciers further out to sea
راندن یخچال ها بیشتر به سمت دریا
and them breaking loose i mean obviously
و آنها در حال شکستن به وضوح منظورم
it seems to be happening faster these
به نظر می رسد اینها سریعتر اتفاق می افتد
days but it's sort of this constant
روزها اما به نوعی ثابت است
shedding and sort of i always like
ریختن و به نوعی من همیشه دوست دارم
thinking about how the body has
فکر کردن در مورد چگونگی بدن
something similar you know we're
چیزی مشابه شما می دانید که ما هستیم
constantly shedding and renewing and
مدام در حال ریختن و تجدید و
rebuilding
بازسازی
everything um and so ice is sort of this
همه چیز اوم و یخ از این قبیل است
constant similar process
روند مشابه ثابت
yeah
بله
i did not know you were a math undergrad
من نمیدونستم تو لیسانس ریاضی هستی
so that i mean you're just keep getting
به طوری که منظورم این است که شما فقط به گرفتن ادامه می دهید
more fascinating
جذاب تر
can you maybe take a small step into
می توانی شاید گامی کوچک در آن بردار
that direction
آن جهت
what do you find beautiful about
چه چیزی را زیبا می دانید
mathematics why did you journey into
چرا به ریاضیات سفر کردی
that part of the world for a time
آن قسمت از جهان برای مدتی
so i liked math i especially liked so
بنابراین من ریاضی را دوست داشتم، به خصوص آن را دوست داشتم
college math i did some calculus in high
ریاضی کالج من مقداری حساب دیفرانسیل و انتگرال را در حد عالی انجام دادم
school when i got to college math i was
وقتی به ریاضیات دانشگاه رفتم مدرسه بودم
amazed that
شگفت زده کرد که
there were no more numbers you know the
هیچ شماره دیگری وجود نداشت که شما آنها را می شناسید
digits disappeared it was just variables
ارقام ناپدید شدند فقط متغیرها بودند
concepts you know um there was almost no
مفاهیمی که می دانید تقریباً وجود نداشت
more numbers at all it was like this
اعداد بیشتر اصلاً اینگونه بود
totally abstract
کاملا انتزاعی
um
ام
you know kind of way of thinking but
تو یه جور فکری بلدی اما
that sort of reflects the natural world
که به نوعی منعکس کننده جهان طبیعی است
and teaches you about the natural world
و در مورد جهان طبیعی به شما یاد می دهد
though it's sort of this perfect you
هر چند این یک جورهایی برای شما عالی است
know platonic ideal perhaps of the
آرمان افلاطونی شاید از
natural world that can still sort of
دنیای طبیعی که هنوز هم می تواند
help explain what happens in the natural
کمک به توضیح آنچه در طبیعت اتفاق می افتد
world but
دنیا اما
um just these concepts are so abstract
امم فقط این مفاهیم خیلی انتزاعی هستند
from like
از لایک
life and from um you know the natural
زندگی و از اوم شما طبیعی را می دانید
world and i was actually getting
دنیا و من در واقع داشتم می گرفتم
interested in the natural world at the
علاقه مند به دنیای طبیعی در
same time when i was in um at nyu
همان زمانی که من در نیو بودم
studying math you know i took a tour of
در حال مطالعه ریاضی می دانید که من یک تور انجام دادم
central park that was pointing the guy
پارک مرکزی که به آن مرد اشاره می کرد
steve brill was pointing out these wild
استیو بریل به این وحشی ها اشاره می کرد
edible plants and i was learning to
گیاهان خوراکی و من داشتم یاد می گرفتم
identify the first plants and knowing
اولین گیاهان را بشناسید و بشناسید
what's edible what's not that was
چه خوراکی چه چیزی نیست که بود
totally fascinating and sort of this
کاملا جذاب و از این دست
kind of thing that i felt like was
چیزی که احساس می کردم هست
connecting me to nature and it was
مرا به طبیعت وصل کرد و این شد
balanced with this
متعادل با این
utterly abstract science you know or
علم کاملا انتزاعی می دانید یا
early abstract lessons i was getting in
دروس اولیه انتزاعی که داشتم می رفتم
in math class where i was thinking
در کلاس ریاضی که در آن فکر می کردم
through series you know as we approach
از طریق سریال هایی که می دانید همانطور که ما نزدیک می شویم
infinity what happens to these equations
بی نهایت چه اتفاقی برای این معادلات می افتد
and
و
concepts of like rings and abstract
مفاهیم مانند حلقه ها و انتزاعی
algebra i don't know it was just this uh
جبر نمی دانم فقط همین بود
dichotomy that i i enjoyed both aspects
دوگانگی که من از هر دو جنبه لذت بردم
of yeah
از آره
the concepts but so
مفاهیم اما بنابراین
so different
خیلی متفاوت
this kind of logical
این نوع منطقی
rigorous view of the world in the world
نگاه دقیق به جهان در جهان
of biology
زیست شناسی
why the big
چرا بزرگ
how did that feel to take the leap into
چه احساسی برای جهش داشت
the
را
the biological the mushy mess
بیولوژیکی آشفته
of the human body from the mathematical
بدن انسان از نظر ریاضی
which is all very clean right it does it
که بسیار تمیز است درست این کار را می کند
does feel like a big step i think
فکر می کنم قدم بزرگی است
there's more connection than you think
ارتباط بیشتر از آنچه فکر می کنید وجود دارد
you know we talked about symmetry of the
می دانید که ما در مورد تقارن صحبت کردیم
body earlier
بدن زودتر
that is a real thing you know fluid
این یک چیز واقعی است که شما می دانید سیال است
dynamics of how our various bodily
پویایی چگونگی مختلف بدن ما
fluids flow and what makes them not flow
سیالات جریان دارند و چه چیزی باعث می شود آنها جریان نداشته باشند
as well and what makes them flow better
همچنین و چه چیزی باعث می شود آنها بهتر جریان پیدا کنند
and
و
you know
میدونی
all these different aspects of science
همه این جنبه های مختلف علم
go into the body um
برو داخل بدن ام
you know everything from hard bone to
شما همه چیز را از استخوان سخت گرفته تا
softer kind of flesh to liquids
نوع نرم تر از گوشت به مایعات
of various consistencies
از سازگاری های مختلف
you know a lot of science does and math
شما می دانید که بسیاری از علوم و ریاضیات انجام می دهند
does teach you about kind of how the
به شما یاد می دهد که چگونه
body works how it can work better what
بدن کار می کند چگونه می تواند بهتر کار کند
happens in sort of disease states
در حالت های بیماری رخ می دهد
yeah i suppose there's a there's a
بله من فکر می کنم وجود دارد وجود دارد
connection
ارتباط
there's also kind of a
یک نوع A نیز وجود دارد
sort of uh computational biologist this
این یک بیولوژیست محاسباتی است
computational equivalence
هم ارزی محاسباتی
of each of the disciplines which are
از هر یک از رشته هایی که هستند
becoming more and more fascinating with
هر روز جذاب تر می شود
all the work the deep mind is doing in
تمام کارهایی که ذهن عمیق در آن انجام می دهد
the work of genetics all that kind of
کار ژنتیک این همه
stuff simulating different parts of the
چیزهایی که قسمت های مختلف را شبیه سازی می کنند
body to try to gain an intuition
بدن برای به دست آوردن شهود
understanding of it that to me is um
درک آن که برای من بسیار خوب است
super fascinating but sometimes it does
فوق العاده جذاب است اما گاهی اوقات اینطور می شود
feel like an over simplification of the
احساس ساده سازی بیش از حد
way the body really does it because the
بدن واقعا این کار را انجام می دهد زیرا
body is is an incredibly weird complex
بدن یک مجموعه فوق العاده عجیب است
system
سیستم
and it finds a way the adaptability the
و راهی برای سازگاری پیدا می کند
resilience the redundancy that's built
افزونگی ایجاد شده را مقاوم کنید
in
که در
it's it's weird it's
این عجیب است
it's and it's incredibly powerful and so
این است و فوق العاده قدرتمند است و غیره
unlike the kind of
بر خلاف نوع
uh computer-based systems that we build
اوه سیستم های کامپیوتری که ما می سازیم
at least we engineer in the software
حداقل ما در نرم افزار مهندسی می کنیم
engineering world
دنیای مهندسی
which kind of starts to make you think
که شروع می کند به فکر کردن
how can we
ما چطور می تونیم
engineer computer systems in a different
مهندسی سیستم های کامپیوتری در روشی متفاوت
way that make them more resilient in the
روشی که باعث انعطاف پذیری بیشتر آنها می شود
real world that's sort of a robotics
دنیای واقعی که نوعی رباتیک است
question
سوال
what do you think about that
شما در مورد آن چه فکر میکنید
what does it take to build
برای ساخت چه چیزی لازم است
a humanoid robot or robots that are as
یک ربات انسان نما یا روبات هایی که به عنوان
resilient as the human body
مانند بدن انسان انعطاف پذیر است
how difficult do you think is that
به نظر شما چقدر سخت است
problem having studied the human body
مشکل مطالعه بدن انسان
how hard is the engineering problem of
مشکل مهندسی چقدر سخت است
building
ساختمان
systems like that guy over there the
سیستم هایی مانند آن مرد آنجا
legged
پا
guy that is as resilient as the human
مردی که به اندازه انسان انعطاف پذیر است
body to the
بدن به
harsh conditions of the real world
شرایط سخت دنیای واقعی
i think it's very hard and we definitely
من فکر می کنم خیلی سخت است و ما قطعا
haven't gotten there yet i think we
من فکر می کنم هنوز به آنجا نرسیده ایم
could probably learn lessons from people
احتمالاً می تواند از مردم درس بگیرد
who are trying to grow artificial organs
که در تلاش برای رشد اندام مصنوعی هستند
in the lab to eventually you know
در آزمایشگاه تا در نهایت بدانی
transplant into people which would solve
پیوند به افراد که حل می شود
the huge problem of needing to get those
مشکل بزرگ نیاز به دریافت آن ها
organs from others and you know the
اندام از دیگران و شما می دانید
rejection of putting a foreign material
رد قرار دادن یک ماده خارجی
inside your body your immune system
در داخل بدن شما سیستم ایمنی بدن شما
tends not to like that
تمایل دارد که آن را دوست نداشته باشد
um you know
اوم میدونی
that has advanced a lot recently i think
من فکر می کنم اخیراً بسیار پیشرفت کرده است
i think um
من فکر می کنم ام
some advances actually have been where
برخی از پیشرفت ها در واقع جایی بوده است
you know we pay a lot of attention to
می دانید که ما به آن توجه زیادی می کنیم
stem cells stem cell stem cells we can
سلول های بنیادی سلول های بنیادی سلول های بنیادی ما می توانیم
grow whatever we want out of stem cells
از سلول های بنیادی هر چه می خواهیم رشد دهیم
but now there's sort of a recognition
اما اکنون نوعی شناخت وجود دارد
that the what we call the extracellular
آن چیزی که ما خارج سلولی می نامیم
matrix which is sort of the you know
ماتریسی که به نوعی می دانید
foundation of the body the thing that
شالوده بدن چیزی که
holds all the cells into their proper
تمام سلول ها را در جای خود نگه می دارد
shape and keeps them where they should
شکل می دهد و آنها را در جایی که باید نگه می دارد
be um
باش
that is actually crucial and there's
که در واقع بسیار مهم است و وجود دارد
probably a lot of signaling that goes on
احتمالا سیگنال های زیادی ادامه دارد
like you stick a stem cell on the right
مثل اینکه یک سلول بنیادی را در سمت راست بچسبانید
extracellular matrix it will turn into
به ماتریکس خارج سلولی تبدیل خواهد شد
the kind of cell that you want and take
نوع سلولی که می خواهید و می گیرید
the right shape and position and start
شکل و موقعیت مناسب و شروع
functioning
عملکرد
i think that's been a huge uh
من فکر می کنم که خیلی بزرگ بوده است
huge advance knowing that it's not just
پیشرفت بزرگ با دانستن اینکه این فقط نیست
these you know celebrity stem cells that
این سلول های بنیادی مشهور را می شناسید که
are the answer it's this kind of
پاسخ آن این گونه است
part in the background this sort of just
اینجوری در پس زمینه شرکت کنید
like laying the foundation the system
مانند گذاشتن شالوده سیستم
that you put these cells onto
که این سلول ها را روی آن قرار می دهید
and we're not there yet but there's
و ما هنوز آنجا نیستیم اما وجود دارد
definitely a lot uh happening a lot of
قطعا خیلی چیزها اتفاق می افتد
research happening and i think there'll
تحقیقات در حال انجام است و من فکر می کنم وجود خواهد داشت
be some advances probably soon
احتمالاً به زودی پیشرفت هایی حاصل می شود
so
بنابراین
now on the topic of interaction
اکنون در مورد موضوع تعامل
of uh computational systems with biology
سیستم های محاسباتی با زیست شناسی
so if you look at a company like
بنابراین اگر به یک شرکت نگاه کنید
neurolink or the the whole effort of
neurolink یا کل تلاش
brain computer interfaces
رابط های کامپیوتری مغز
now there's a neurosurgery component
اکنون یک جزء جراحی مغز و اعصاب وجود دارد
there
آنجا
we have to connect
باید وصل بشیم
electrical systems
سیستم های الکتریکی
with biological systems
با سیستم های بیولوژیکی
so just even the implanting is is
بنابراین فقط حتی کاشت است
difficult
دشوار
um then the communication is difficult
اوم پس ارتباط مشکل است
what would you say from what you know
از آنچه می دانید چه می گویید
about the brain what you know about the
در مورد مغز چه می دانید
human body and all the
بدن انسان و همه
the beautiful mess that's there how
آشفتگی زیبا که آنجا چگونه است
difficult is the effort of neural link
تلاش پیوند عصبی دشوار است
do you think it's feasible
به نظر شما امکان پذیر است
i think it's it's definitely feasible i
من فکر می کنم این قطعا امکان پذیر است
think there we need to probably know
فکر می کنم وجود دارد که احتمالاً باید بدانیم
more than we do um and and know how to
بیشتر از آنچه ما انجام می دهیم و می دانیم چگونه انجام دهیم
connect it you know in all these ways i
آن را به تمام این راه‌ها وصل کنید
think some advances for instance
به عنوان مثال به پیشرفت هایی فکر کنید
you know much less sexy but really
شما خیلی کمتر سکسی می دانید اما واقعا
already impacting medical care is
در حال حاضر تحت تاثیر مراقبت های پزشکی است
something called deep brain stimulation
چیزی به نام تحریک عمیق مغز
which is done for parkinson's disease
که برای بیماری پارکینسون انجام می شود
and others where
و دیگران که در آن
neurosurgeons implant this this device
جراحان مغز و اعصاب این دستگاه را کاشت می کنند
that electrically stimulates the part of
که به صورت الکتریکی بخشی از
the brain
مغز
that is not functioning in parkinson's
که در پارکینسون کار نمی کند
disease and it's quite dramatic how
بیماری و آن را کاملا دراماتیک چگونه است
effective it works and i remember as a
موثر کار می کند و من به عنوان یک به یاد می آورم
med student watching a neurologist
دانشجوی پزشکی در حال تماشای یک متخصص مغز و اعصاب
literally like turn the electricity up
به معنای واقعی کلمه مثل روشن کردن برق
on this handheld thing and you could see
در این چیز دستی و شما می توانید ببینید
the person's parkinson tremor go away
لرزش پارکینسون فرد از بین می رود
and you could see them start to walk in
و می توانستی ببینی که آنها شروع به ورود کردند
a more steady fashion
یک مد ثابت تر
and i know there's studies there's
و من می دانم که مطالعاتی وجود دارد
actually studies or
در واقع مطالعه می کند یا
there may be studies in the future
ممکن است در آینده مطالعاتی انجام شود
studying the same deep brain stimulation
مطالعه همان تحریک عمیق مغز
for
برای
everything from eating disorders to
همه چیز از اختلالات خوردن گرفته تا
severe oc like severe ocd like
oc شدید مانند ocd شدید مانند
paralyzing ocd not just like i want to
فلج کردن OCD نه فقط آنطور که من می خواهم
wash my hands three times but um
دست هایم را سه بار بشویید اما اوم
and uh so i think the you know the
و اوه پس من فکر می کنم شما می دانید
potential is there but i guess
پتانسیل وجود دارد اما من حدس می زنم
connecting the brain in a microscopic
اتصال مغز در میکروسکوپی
way in sort of a multi-faceted way you
به نوعی چند وجهی شما
know there needs to be sort of a million
بدانید که نیاز به یک میلیون وجود دارد
connections or some some very high
اتصالات یا برخی از آنها بسیار بالا است
number of connections for them to work
تعداد اتصالات برای کار آنها
fluidly as far as i know i'm not an
تا آنجایی که من می دانم من نیستم
expert in the area
متخصص در منطقه
first of all i i believe and i trust in
اول از همه من اعتقاد دارم و به آن اعتماد دارم
the adaptability of the biological
سازگاری بیولوژیکی
system to whatever crazy stuff you try
سیستم به هر چیز احمقانه ای که امتحان می کنید
to shove in there so it's going to
برای پر کردن در آنجا بنابراین آن را به
potentially reject things but it's also
به طور بالقوه همه چیز را رد می کند اما این نیز هست
going to if it doesn't reject things
اگر چیزها را رد نکند می رود
adapt
سازگار شدن
and if we can create computational
و اگر بتوانیم محاسباتی ایجاد کنیم
systems that also adapt
سیستم هایی که سازگار هستند
ai systems that adapt and can kind of
سیستم های هوش مصنوعی که سازگار هستند و به نوعی می توانند
both of them reach towards each other
هر دو به طرف هم می رسند
and figure stuff out
و چیزها را کشف کنید
but actually our current ai systems are
اما در واقع سیستم های هوش مصنوعی فعلی ما هستند
not very adaptable
خیلی سازگار نیست
uh to the what like in in the wild way
آه به آنچه در راه وحشی مانند
that biology is adaptable like adaptable
که زیست شناسی مانند سازگاری سازگار است
to anything
به هر چیزی
and if we can build ai systems like that
و اگر بتوانیم چنین سیستم‌هایی بسازیم
i feel like there's some interesting
احساس می کنم چیزهای جالبی وجود دارد
things you could do but of course
کارهایی که می توانستید انجام دهید اما البته
there's ethics
اخلاق وجود دارد
and there's real human lives at stake
و زندگی واقعی انسان در خطر است
and there you can't quite experiment you
و در آنجا نمی توانید کاملاً آزمایش کنید
have to have things that work and maybe
باید چیزهایی داشته باشیم که کار کنند و شاید
simulation can help but reality is
شبیه سازی می تواند کمک کند اما واقعیت این است
it's uh it's a dangerous playground to
این یک زمین بازی خطرناک است
play on
بازی کردن
it is messy
به هم ریخته است
you tweeted that quote if you look back
اگر به گذشته نگاه کنید، آن نقل قول را توییت کردید
from far enough into the future every
از دور به اندازه کافی به آینده هر
doctor today will look like a total
دکتر امروز مانند یک کل به نظر می رسد
quack
لات
um
ام
first of all that's humbling to think
اول از همه، این تواضع برای فکر کردن است
about
در باره
like we don't know what we're doing
مثل اینکه نمی دانیم داریم چه کار می کنیم
in the great like there's been so much
در عالی مثل خیلی چیزها بوده است
progress
پیش رفتن
that we kind of have this confidence
که ما به نوعی این اعتماد را داریم
that we figured it all out
که ما همه چیز را فهمیدیم
if you look at history and you read how
اگر به تاریخ نگاه کنید و بخوانید چگونه
people thought
مردم فکر کردند
i mean there's so many moments in
منظورم این است که لحظات بسیار زیادی وجود دارد
history where people
تاریخ جایی که مردم
really thought that they figured it all
واقعا فکر می کردند که آنها همه چیز را فهمیده اند
out it's almost like there's nothing
تقریباً چیزی نیست
else left to do
باقی مانده برای انجام
at every stage in history
در هر مرحله از تاریخ
and uh and then you realize no progress
و اوه و بعد متوجه هیچ پیشرفتی نمی شوید
often happens
اغلب اتفاق می افتد
like exponentially
مانند نمایی
and every moment you continue to think
و هر لحظه به فکر کردن ادامه میدهی
you figured it all out
تو همه چیز را فهمیدی
but if you're being honest if you're
اما اگر صادق باشید
being humble then you realize we're just
با فروتنی متوجه می شوید که ما فقط هستیم
shrouded in mystery so what do we make
غرق در رمز و راز، پس چه کنیم
of this like how should we feel that how
از این مانند چگونه باید احساس کنیم که چگونه
should you feel as a doctor how should
باید به عنوان یک پزشک احساس کنید چگونه باید
we feel
ما احساس می کنیم
as scientific explorers
به عنوان کاشفان علمی
of the human body the fact that we're
از بدن انسان این واقعیت است که ما هستیم
probably going to be wrong about
احتمالا در مورد آن اشتباه خواهد شد
everything we currently know
همه چیزهایی که در حال حاضر می دانیم
right there's a saying actually
در واقع یک ضرب المثل وجود دارد
by the time you finish med school half
تا نیمی از مدرسه پزشکی را تمام کنید
of what you learned is wrong
آنچه یاد گرفتی اشتباه است
um which is
اوم که هست
quite illustrative and
کاملا گویا و
becoming more true as time goes on you
با گذشت زمان واقعی تر می شود
know so much medical research going on
می دانم تحقیقات پزشکی زیادی در حال انجام است
so much learning going on is really
واقعاً یادگیری زیادی در جریان است
wonderful in a way
به نوعی فوق العاده
but in some ways we still learn these
اما از برخی جهات ما هنوز اینها را یاد می گیریم
concepts you know from the past and i
مفاهیمی که از گذشته می دانید و من
know when you take a test as a medical
بدانید چه زمانی به عنوان یک آزمایش پزشکی شرکت می کنید
student sometimes
دانشجو گاهی
you know they want to ask you they want
شما می دانید که آنها می خواهند از شما بپرسند که می خواهند
you to give the old answer but you know
شما باید جواب قدیمی را بدهید اما می دانید
there's a new answer because of recent
یک پاسخ جدید به دلیل اخیر وجود دارد
science but you know to give the old
علم اما شما می دانید که قدیمی را بدهید
answer that's now incorrect to get the
پاسخی که اکنون برای دریافت آن نادرست است
question right on the test that happens
سوال درست در آزمونی که اتفاق می افتد
actually quite a bit because things
در واقع بسیار کمی چون چیزها
change so quickly
خیلی سریع تغییر کن
um yeah you know when i look back at
اوم بله می دانید وقتی به عقب نگاه می کنم
doctors from centuries past i mean it's
پزشکان قرن های گذشته منظورم این است
absurd what they were doing to their
کاری که آنها با آنها انجام می دادند بی معنی است
patients i mean for probably for most of
منظور من احتمالا برای بیشتر بیماران است
human history they were doing more harm
تاریخ بشریت آنها آسیب بیشتری می زدند
than good you know they're draining
بهتر است بدانید که آنها در حال تخلیه هستند
people of their blood uh that was you
مردم خونشون اوه تو بودی
know bloodletting was a huge part of
می دانم که خون ریزی بخش بزرگی از آن بود
of medical care
مراقبت های پزشکی
you know um
میدونی ام
george washington died of a
جورج واشینگتون در اثر یک
peritonsillar abscess an abscess right
آبسه دور لوزه آبسه سمت راست
next to the tonsil which has the great
در کنار لوزه که بزرگ است
name of quincy and they bled him to
نام کوینسی و او را خون کردند
death you know i mean kind of adding
مرگ می دانید منظورم نوعی اضافه کردن است
insult to injuries doctors are menace
توهین به جراحات پزشکان تهدید هستند
and do a lot of harm i mean hopefully
و صدمات زیادی انجام دهید امیدوارم
not intentionally you know even medical
نه عمدا شما حتی پزشکی می دانید
errors are still a huge problem cause of
خطاها هنوز یک مشکل بزرگ هستند
death and morbidity
مرگ و بیماری
so we do a lot of things that are not
بنابراین ما کارهای زیادی را انجام می دهیم که اینطور نیست
great but you know our knowledge yeah
عالی است اما شما دانش ما را می دانید بله
it's it's very imperfect at this point i
در این مرحله بسیار ناقص است
do have some confidence you know i guess
حدس می‌زنم کمی اعتماد به نفس داشته باشید
perfect scientific studies that try to
مطالعات علمی کاملی که تلاش می کنند
get at the reality of the universe are
دریافت در واقعیت جهان هستند
essential because when i think
ضروری است زیرا وقتی فکر می کنم
of why a certain medication works for a
در مورد اینکه چرا یک داروی خاص برای یک
certain condition it might make perfect
شرایط خاص ممکن است کامل شود
sense in my head knowing the biology the
احساس در ذهن من دانستن زیست شناسی
biochemistry the anatomy it makes
بیوشیمی آناتومی که می سازد
perfect sense it must work i gave it to
کاملاً باید کار کند که من آن را به آن دادم
the patient they got better and that's
بیمار بهتر شدند و بس
happened 20 times in the last year
در سال گذشته 20 بار اتفاق افتاده است
but it's you know i'm wrong like when
اما شما می دانید که من اشتباه می کنم مانند زمانی
you actually do a study it actually
شما در واقع آن را مطالعه می کنید
doesn't help maybe it hurts
کمکی نمی کند شاید درد داشته باشد
um and that's really i think the way we
اوم و من واقعاً همینطور فکر می کنم
explain
توضیح
medications working in our minds is
داروها در ذهن ما کار می کنند
often wrong when you end up finally
زمانی که در نهایت به پایان می رسید اغلب اشتباه می کنید
doing the
انجام دادن
the study and some of the most
مطالعه و برخی از بیشتر
interesting experiments um involve what
آزمایش های جالب شامل چه چیزی است
we call sham surgery so for instance
ما به عنوان مثال به آن جراحی ساختگی می گوییم
people who injure their knee you know
افرادی که به زانوی خود آسیب می رسانند می دانید
arthroscopy where an orthopedic surgeon
آرتروسکوپی که در آن جراح ارتوپد
goes in there with a scope
با یک محدوده وارد آنجا می شود
gets bits of bone out shaves down the
تکه‌های استخوان بیرون می‌آید و می‌تراشد
cartilage you know cleans things up and
غضروف که می دانید اشیا را پاک می کند و
it helps some people but they they
این به برخی افراد کمک می کند اما آنها آنها را
actually did some studies where one
در واقع مطالعاتی انجام داد که در آن یکی
group of people got the true arthroscopy
گروهی از افراد آرتروسکوپی واقعی را دریافت کردند
and others just got sham surgery where
و دیگران فقط در آنجا جراحی ساختگی کردند
they put them to sleep made little cuts
آنها را می خواباندند که بریدگی های کوچکی ایجاد کردند
in the skin so they woke up with scars
در پوست به طوری که آنها با زخم از خواب بیدار شدند
and then it turned out that it's not
و بعد معلوم شد که اینطور نیست
clear arthroscopy's actually helping
آرتروسکوپی شفاف در واقع کمک می کند
and the same there was a recent
و همین اواخر هم وجود داشت
huge
بزرگ
study of doing putting a stent in
مطالعه انجام گذاشتن استنت در
someone's coronary arteries if they have
اگر عروق کرونر کسی داشته باشد
stable chest pain not like i'm having a
درد قفسه سینه پایدار نه مثل درد من
heart attack you need a stent like right
حمله قلبی شما نیاز به استنت مانند سمت راست دارید
then but you know kind of chronic
اما شما می دانید که نوعی مزمن است
coronary artery disease where every time
بیماری عروق کرونر که در آن هر بار
i run up the stairs i get chest pain and
از پله ها بالا می دوم سینه درد می کنم و
then when i rest it goes away
بعد وقتی استراحت میکنم از بین میره
like obviously you put a stent you
مثل اینکه واضح است که شما یک استنت قرار داده اید
increase blood flow to the heart like
افزایش جریان خون به قلب مانند
how could that not work but then when
چگونه می تواند کار نمی کند اما پس از آن چه زمانی
they did the sham catheterization it
آنها کاتتریزاسیون ساختگی آن را انجام دادند
actually looks like it might not
در واقع به نظر می رسد که ممکن است نباشد
actually
در حقیقت
help better than the sham
کمک بهتر از ساختگی
so i think those placebo-controlled
بنابراین من فکر می کنم آنهایی که با دارونما کنترل می شوند
studies are essential i mean it is
منظورم این است که مطالعات ضروری است
shocking and this has been driven home
تکان دهنده و این به خانه رانده شده است
during the last two years
در طول دو سال گذشته
how hard it is to figure out what the
چقدر سخته که بفهمی چیه
hell's going on in the universe and with
جهنم در جهان و با
especially with our bodies like it is
به خصوص با بدن ما مانند آن است
really hard to get at the truth and what
واقعا سخت است که به حقیقت و آنچه که
you think makes sense like often turns
شما فکر می کنید منطقی است مانند اغلب چرخش
out i mean his the history of modern
منظور من تاریخ مدرن اوست
medicine is littered with examples where
پزشکی مملو از مثال هایی است که در آن
it made perfect sense and it seemed to
کاملا منطقی بود و به نظر می رسید
help some patients and it turns out
کمک به برخی از بیماران و معلوم است
it's not doing anything or it's harmful
کاری نمی کند یا مضر است
yeah there's all kinds of narratives
بله همه نوع روایت وجود دارد
swimming around we convinced ourselves
با شنا کردن خودمان را متقاعد کردیم
as a human civilization that something
به عنوان یک تمدن انسانی که چیزی
is true
درست است
there's uh propaganda machines there's
اوه ماشین های تبلیغاتی وجود دارد
just self-delusion
فقط خود توهم
there's uh
اوه وجود دارد
centralized communities
جوامع متمرکز
like there's a scientific community that
مثل یک جامعه علمی که وجود دارد
believes a certain thing there's the
معتقد است یک چیز خاص وجود دارد
conspiracy theories that believe a
تئوری های توطئه که معتقدند الف
certain thing
چیز خاصی
sometimes the scientific community
گاهی جامعه علمی
writes sometimes the conspiracy theories
گاهی اوقات تئوری های توطئه را می نویسد
uh theorists are right throughout human
اوه نظریه پردازان در سراسر بشر درست می گویند
history i mean and we now think the
منظورم تاریخ است و ما اکنون فکر می کنیم
scientific community well now the
جامعه علمی به خوبی در حال حاضر
science has really figured it out we're
علم واقعاً فهمیده است که ما هستیم
way smarter than we were in the past and
بسیار باهوش تر از گذشته و
then there's these like interesting
سپس این موارد مانند جالب وجود دارد
studies
مطالعات
that i've seen i think uh roman hanson
که من دیده ام فکر می کنم اوه رومن هانسون
mentioned to me
به من اشاره کرد
that if you look at the entirety of
که اگر به کل نگاه کنید
medication
دارو
like the effect of medication on human
مانند تأثیر دارو بر انسان
health if you do those kinds of broad
سلامتی اگر شما این نوع گسترده را انجام دهید
studies
مطالعات
does it actually help
آیا واقعا کمک می کند
like does quality of life lifespan
مانند طول عمر کیفیت زندگی
certain measures of the well-being
معیارهای خاصی از رفاه
does if you and you look at human
این کار را می کند اگر شما و شما به انسان نگاه کنید
society as a whole
جامعه به عنوان یک کل
does taking medication or not actually
دارو مصرف میکنه یا نه
help and those studies find there's no
کمک و آن مطالعات نشان می دهد که هیچ وجود ندارد
positive or negative effect with
اثر مثبت یا منفی با
medication
دارو
and there that's a very kind of uh
و این یک نوع بسیار آه
interesting perspective that means
دیدگاه جالب به این معنی است
you could probably argue uh
شما احتمالاً می توانید بحث کنید
you know a lot of ways but the point is
شما راه های زیادی بلد هستید اما نکته اینجاست
uh because you can bring up
اوه چون می توانید مطرح کنید
literally a billion cases where
به معنای واقعی کلمه یک میلیارد مورد که در آن
medication has significant positive
دارو مثبت قابل توجهی دارد
impact on a particular patient but you
تاثیر بر روی یک بیمار خاص به جز شما
have to kind of zoom out
باید به نوعی کوچک نمایی کرد
and honestly look at the positive
و صادقانه به نکات مثبت نگاه کنید
effects of medicine
اثرات دارو
um of lifestyle choices diet choices of
یکم از انتخاب های سبک زندگی انتخاب های رژیم غذایی از
uh exercise or not you know maybe we'll
آه ورزش کنید یا نه می دانید شاید ما انجام دهیم
find a venture that exercise is actually
سرمایه گذاری را پیدا کنید که ورزش در واقع همان است
bad for you
برات بد شد
but maybe like there there's all kinds
اما شاید همه نوع وجود دارد
of things that we're going to um
از چیزهایی که ما به آنها می رویم
uh i feel like we're going to figure out
اوه من احساس می کنم ما قرار است بفهمیم
one of the things i think we're going to
یکی از چیزهایی که فکر می کنم ما به آن خواهیم رفت
figure out
کشف کردن
everything i've learned about my body
هر آنچه در مورد بدنم آموخته ام
is that
آن است
aside from it being adaptable there's a
جدا از این که سازگار است، یک وجود دارد
lot of very unique parameters
بسیاری از پارامترهای بسیار منحصر به فرد
that are opaque to me
که برای من مبهم هستند
that i'm measuring through this feedback
که من از طریق این بازخورد اندازه گیری می کنم
mechanism by trying stuff and learning
مکانیزم با امتحان کردن چیزها و یادگیری
about it
در مورد آن
and
و
one of the things we might learn is that
یکی از چیزهایی که ممکن است یاد بگیریم این است که
medicine cannot be done
دارو نمی تواند انجام شود
without collecting a huge amount of data
بدون جمع آوری حجم عظیمی از داده ها
about each individual human so like it's
در مورد هر یک از انسان‌ها، آنقدر شبیه آن است
absurd
چرند
to be like if i show up
مثل اینکه اگر من حاضر شوم
uh
اوه
and see a doctor it's absurd for that
و به یک دکتر مراجعه کنید برای این کار پوچ است
doctor to have just a couple of minutes
دکتر فقط چند دقیقه وقت داشته باشد
with me
با من
like with just
مثل فقط
like looking at basic symptoms looking
مانند نگاه کردن به علائم اساسی نگاه کردن
at
در
such like
مانند
crappy uh data like first of all no
داده‌های بد مثل اول از همه نه
long term data
داده های بلند مدت
no longitude no data
بدون طول جغرافیایی بدون داده
no historical data no
بدون داده تاریخی نه
detailed analysis of all the possible
تجزیه و تحلیل دقیق از همه ممکن است
things not just the related to your
چیزهایی که فقط مربوط به شما نیست
symptoms but related to other things
علائم اما مربوط به چیزهای دیگر
that you're not complaining about just
که فقط ازش شاکی نیستی
giving you a full picture of the data
به شما تصویر کاملی از داده ها می دهد
and then using ai
و سپس با استفاده از ai
to help the human doctor highlight the
برای کمک به پزشک انسان در برجسته کردن
things that you should
چیزهایی که باید
perhaps pay extra attention to i think
شاید به من توجه بیشتری داشته باشد
we'll look back at this time is
ما در این زمان به عقب نگاه خواهیم کرد
ridiculous that doctors will expect it
مضحک است که پزشکان انتظار آن را داشته باشند
to help anybody whatsoever without
برای کمک به هر کسی بدون
having the data without having a huge
داشتن داده ها بدون داشتن حجم عظیم
amount of data about the human body like
مقدار اطلاعات مربوط به بدن انسان مانند
you're you have to do so much with so
شما باید خیلی با آن کار کنید
little data
داده های کمی
it's very 19th century it's very 19th
قرن نوزدهم است، قرن نوزدهم است
century so it relies on the brilliance
قرن پس بر درخشش متکی است
of doctors and of course
از پزشکان و البته
the intuition the instinct you build up
شهود غریزه ای که ایجاد می کنید
over time right and that's quite
در طول زمان درست است و این کاملا است
powerful the human brain is pretty
قدرتمند مغز انسان زیباست
pretty damn good
خیلی خوبه لعنتی
for using experience to teach you how to
برای استفاده از تجربه برای آموزش به شما
make good decisions but still it's it's
تصمیمات خوبی بگیرید اما همچنان همینطور است
uh
اوه
it's you might as well be bloodletting
این ممکن است شما نیز خونریزی کنید
like
پسندیدن
it's humbling to think about that it's
فكر كردن در مورد اينكه هست، خفت‌آور است
humbling it is humbling and it's
تواضع آن تواضع است و همینطور است
important i think doctors sometimes lose
مهم است من فکر می کنم پزشکان گاهی اوقات ضرر می کنند
that uh
که اوه
humble
فروتن
perspective on what they do and i think
دیدگاه در مورد آنچه آنها انجام می دهند و من فکر می کنم
it's very important because as i said
بسیار مهم است زیرا همانطور که گفتم
you know medical history is just medical
شما می دانید که سابقه پزشکی فقط پزشکی است
dogma has been tossed into the trash bin
دگم به سطل زباله انداخته شده است
so many times something doctors were
خیلی وقت ها چیزی که دکترها بودند
sure of was the case is not
مطمئن بود که اینطور نیست
and it's important to um
و برای من مهم است
to be cognizant of that
از آن آگاه باشد
um you tweeted
اوم تو توییت کردی
about somebody that
در مورد کسی که
had a
یک داشت
big impact just by reading about him on
تنها با خواندن در مورد او در مورد او تأثیر زیادی می گذارد
my life as well
زندگی من نیز
i still think about him
من هنوز به او فکر می کنم
uh rest in peace dr paul farmer a big
اوه در آرامش باش دکتر پل کشاورز بزرگ
inspiration to me his medical career was
الهام بخش من حرفه پزشکی او بود
a testament to what one person can do to
گواهی برای آنچه که یک فرد می تواند انجام دهد
improve the world
جهان را بهبود بخشد
so who was paul farmer and what made him
پس چه کسی پل کشاورز بود و چه چیزی او را ساخت
a great doctrine a great man and
یک دکترین بزرگ یک مرد بزرگ و
somebody who was an inspiration to you
کسی که الهام بخش شما بود
so
بنابراین
paul farmer
پل کشاورز
was a kind of pioneer of global health
به نوعی پیشگام سلامت جهانی بود
he um started
او شروع کرد
partners in health which is a kind of an
شریک در سلامت که نوعی یک
international health organization that
سازمان بین المللی بهداشت که
operates it originally in haiti also
آن را در اصل در هائیتی نیز اجرا می کند
rwanda and elsewhere
رواندا و جاهای دیگر
and i think he was just so
و من فکر می کنم او همینطور بود
a zealot for getting health care to some
یک مشتاق برای دریافت مراقبت های بهداشتی به برخی
of the poorest people in the world and
از فقیرترین مردم جهان و
he i remember reading some of his books
او به یاد دارم که برخی از کتاب هایش را خواندم
and a book about him by tracy kidder
و کتابی درباره او توسط تریسی کیدر
that's really great mountains beyond
این واقعا کوه های بزرگ فراتر است
mountains
کوه ها
about how even when he was a medical
در مورد چگونگی حتی زمانی که او پزشکی بود
student he was flying back and forth to
دانش آموزی که به سمتش رفت و برگشت پرواز می کرد
haiti in between exams and just
هائیتی در بین امتحانات و فقط
with this really intense uh focus and
با این تمرکز واقعا شدید و
interest in in getting healthcare to
علاقه به دریافت مراقبت های بهداشتی به
where it's where it's not and i think
جایی که آنجا نیست و من فکر می کنم
traveling around the world especially to
سفر به سراسر جهان به خصوص به
poorer places like india calcutta nepal
مکان های فقیرتری مانند هند کلکته نپال
you really see how unevenly the benefits
شما واقعاً می بینید که مزایای آن چقدر ناهموار است
of modern medicine are spread over the
طب مدرن در سراسر جهان گسترش یافته است
surface of the earth not only if you're
سطح زمین نه تنها اگر شما هستید
because if you're in antarctica and have
زیرا اگر در قطب جنوب هستید و دارید
a heart attack you're in serious trouble
یک حمله قلبی شما در مشکل جدی هستید
but um you know just medications that
اما اوم شما فقط داروها را می شناسید که
cost pennies a day um can help people
هزینه روزانه سکه می تواند به مردم کمک کند
you know a lot of children in india
شما بچه های زیادی را در هند می شناسید
under five die of diarrhea
زیر پنج سال بر اثر اسهال می میرند
and all they need is oral rehydration
و تنها چیزی که نیاز دارند آبرسانی دهانی است
solutions to
راه حل هایی برای
uh to stay hydrated you know most of
اوه برای هیدراته ماندن شما بیشتر از آن را می دانید
them can't afford iv fluids for instance
به عنوان مثال، آنها نمی توانند مایعات IV را بپردازند
to get admitted to the hospital and
برای بستری شدن در بیمارستان و
really dehydration just kills
واقعا کم آبی فقط می کشد
hundreds of thousands of kids throughout
صدها هزار کودک در سراسر
the world
جهان
not to mention
نه به ذکر است
bacterial pneumonia also is a major uh
ذات الریه باکتریایی نیز یک بیماری بزرگ است
cause of death in children under five
علت مرگ در کودکان زیر پنج سال
and many of them not all would be saved
و بسیاری از آنها همه نجات نخواهند یافت
by amoxicillin which is just pennies
توسط آموکسی سیلین که فقط سکه است
um and i for me you know i i took a
اوم و من برای من شما می دانید که من یک را گرفتم
had a path and i wanted to have a career
مسیری داشتم و می خواستم شغلی داشته باشم
in global health and i started traveling
در سلامت جهانی و من شروع به سفر کردم
abroad to india and elsewhere when i was
در خارج از کشور به هند و جاهای دیگر زمانی که من بودم
a medical student and i continued doing
من و یک دانشجوی پزشکی به این کار ادامه دادیم
that paul farmer was sort of one of the
آن پل کشاورز به نوعی یکی از آنها بود
first to kind of open everyone's eyes i
برای اولین بار چشمان همه را باز کردم
think about
فکر کن
the good you can do with just
خوبی که فقط با آن می توانید انجام دهید
money that we would you know change that
پولی که می دانید آن را تغییر می دهد
we would throw away just you know put in
ما دور می اندازیم فقط شما می دانید وارد کنید
a person forget it or wherever we
یک نفر آن را فراموش می کند یا هر کجا که ما
accumulate change these days um so
این روزها تغییر را جمع کن
that's very eye-opening um and while
این بسیار چشم باز است ام و در حالی که
medical science advances and that's good
علم پزشکی پیشرفت می کند و این خوب است
you know we shouldn't forget that
میدونی که نباید فراموشش کنیم
hundred-year-old treatments could save
درمان های صد ساله می تواند نجات دهد
lives in parts of the world where
در نقاطی از جهان زندگی می کند که در آن
they're just not available people should
آنها فقط در دسترس نیستند مردم باید
definitely read mounds beyond mountains
حتما تپه های فراتر از کوه ها را بخوانید
just um
فقط ام
for me at least sort of a person from
برای من حداقل به نوعی از یک فرد
outside all of it
خارج از همه آن
it was
بود
the first person to make me realize how
اولین کسی که باعث شد بفهمم چطور
difficult
دشوار
and the amount of humanity that's
و این مقدار انسانیت است
involved in being a doctor
درگیر پزشک بودن
so it's not some kind of cold
پس یه جورایی سرد نیست
economics-based argument about where to
استدلال مبتنی بر اقتصاد در مورد کجا
send treatments and so on
ارسال درمان و غیره
that is there too like you said
همونطور که گفتی اونجا هست
basic treatments can help
درمان های اساسی می تواند کمک کند
hundreds of thousands millions of people
صدها هزار میلیون نفر
in many parts of the world but
در بسیاری از نقاط جهان اما
it's also
آن نیز است
when you have a patient in front of you
وقتی یک بیمار پیش روی شماست
there's some aspect of you that's
یک جنبه از شما وجود دارد که
willing to to give a lot of your time a
مایل به صرف زمان زیادی است
lot of your money a lot of your effort
بسیاری از پول خود را بسیاری از تلاش خود را
to uh saving them
برای نجات آنها
even though it doesn't make any sense
حتی اگر هیچ معنایی ندارد
it's uh it's irrational in some sense
به نوعی غیرمنطقی است
but it's also human and that's the
اما این نیز انسانی است و همین است
struggle of every doctor like when you
مبارزه هر دکتر مثل زمانی که شما
have to choose how to allocate your time
باید نحوه تخصیص زمان خود را انتخاب کنید
how to allocate your mental energy
چگونه انرژی ذهنی خود را تخصیص دهیم
right it's a tough it's a tough choice
درست است، این یک انتخاب سخت است
that a doctor has to make and it's a
که یک پزشک باید بسازد و این یک
human choice it's not
انتخاب انسان این نیست
some kind of cold
نوعی سرما
game theoretic choice it's also a human
انتخاب نظری بازی آن نیز یک انسان است
choice and it can be
انتخاب و می تواند باشد
irrational in some sense right people
به نوعی غیرمنطقی مردم حق
are asking you for help that's basically
از شما کمک می خواهند که اساساً همین است
what every patient interaction is
هر تعامل بیمار چیست
someone's asking you for help so
کسی از شما کمک می خواهد پس
your inclination is to help them and
تمایل شما این است که به آنها کمک کنید و
even if it means going above and beyond
حتی اگر به معنای فراتر رفتن و فراتر رفتن باشد
you know i mean
میدونی منظورم
a lot of factors
بسیاری از عوامل
affect how compassionate a doctor might
بر میزان دلسوز بودن یک پزشک تاثیر می گذارد
be in any given day or you know point in
در هر روز معینی باشید یا می دانید نقطه در آن
their career
حرفه آنها
their own stress and burnout etc
استرس و فرسودگی شغلی خودشان و غیره
but it's someone asking you for help and
اما این کسی است که از شما کمک می خواهد و
so you do what you can to help them
بنابراین شما هر کاری که می توانید برای کمک به آنها انجام دهید
you've done
شما انجام داده اید
quite a lot of things in your life it's
خیلی چیزها در زندگی شما این است
an interest it's been an interesting
یک علاقه جالب بوده است
journey and of course there's a lot of
سفر و البته زیاد است
story yet to be written
داستانی که هنوز نوشته نشده است
but what advice would you give to young
اما چه توصیه ای به جوان می کنید
people today in high school maybe
مردم امروز در دبیرستان شاید
undergrad college starting out on that
کالج کارشناسی که با آن شروع می شود
journey
سفر
maybe trying to pick majors trying to
شاید در حال تلاش برای انتخاب رشته های در حال تلاش برای
pick
انتخاب
uh jobs careers
اوه مشاغل شغلی
dreams and goals they can pursue what
رویاها و اهدافی که می توانند به دنبال چه چیزی باشند
advice would you give them to have a
آیا به آنها توصیه می کنید که یک
career they can be proud of or to even
حرفه ای که می توانند به آن افتخار کنند یا حتی به آن افتخار کنند
have a life they can be proud of
زندگی ای داشته باشند که بتوانند به آن افتخار کنند
well i think um
خوب من فکر می کنم اوم
having passion which isn't always a
داشتن اشتیاق که همیشه نیست
voluntary thing you know you just have
چیز داوطلبانه ای که می دانید فقط دارید
it or you don't perhaps but
آن را یا نه شاید اما
becoming passionate about something and
مشتاق شدن به چیزی و
following it uh no you know wherever it
دنبالش می‌کنی، نه، می‌دانی کجاست
takes you i think is really important um
شما را می برد، فکر می کنم واقعاً مهم است
you know when i i finished college and
میدونی کی دانشگاه رو تموم کردم و
sort of went to russia for the first
به نوعی برای اولین بار به روسیه رفتم
time that was in some ways the beginning
زمانی که از جهاتی آغاز بود
of my whole career and
تمام حرفه من و
passions in my life and um
اشتیاق در زندگی من و ام
i didn't know what i was going for what
نمیدونستم برای چی میرم
was going to happen what kind of career
قرار بود اتفاق بیفتد چه نوع حرفه ای
it would turn into what kind of job
تبدیل به چه نوع شغلی می شد
would it help me get when i got back i
آیا به من کمک می کند که وقتی برگشتم
wasn't thinking about any of that i was
به هیچ یک از آنهایی که بودم فکر نمی کردم
i'm very fortunate i got that
من خیلی خوش شانس هستم که آن را دریافت کردم
opportunity
فرصت
i was very fortunate to you know be able
من خیلی خوش شانس بودم که شما می توانید
to go and see those places and have my
بروم و آن مکان ها را ببینم و من را داشته باشم
mind opened and i think that really just
ذهن باز شد و من فکر می کنم که واقعاً درست است
the fuel from that uh passion that was
سوخت از آن شور و شوقی که بود
created during that time is still 20
ایجاد شده در آن زمان هنوز 20 است
years later going strong
سال ها بعد قوی می شود
you know i'm partial to health care i
شما می دانید که من نسبت به مراقبت های بهداشتی جزئی هستم
love being a doctor i think it's
من فکر می کنم دکتر بودن را دوست دارم
the perfect combination of kind of
ترکیب کاملی از نوع
intellectual problem solving being a
حل مشکل فکری بودن الف
detective while also working with your
کارآگاه در حالی که با شما کار می کند
hands you know when you do procedures
هنگام انجام مراحل می دانید
especially in the er it's sort of the
به خصوص در دوران قبل از آن به نوعی
perfect combination
ترکیب کامل
i'm not a surgeon but i do use my hands
من جراح نیستم اما از دستانم استفاده می کنم
quite a bit um whether you know
خیلی کمی ام چه می دانید
for a variety of reasons and so i always
به دلایل مختلف و من همیشه
loved working with my hands i loved
دوست داشتم با دستانم کار کنم
crafts especially prehistoric crafts
صنایع دستی به ویژه صنایع دستی ماقبل تاریخ
before medical school and i just love
قبل از دانشکده پزشکی و من فقط دوست دارم
kind of problem solving getting clues
نوعی حل مسئله به دست آوردن سرنخ
figuring out what's going on you know
فهمیدن چه خبره
following your nose
دنبال بینی شما
using your instincts your knowledge and
با استفاده از غرایز خود دانش خود را و
also just keen observation of the
همچنین فقط مشاهده مشتاق از
patient you know after seeing patient
بیماری که بعد از دیدن بیمار می شناسید
after patient hundreds of patients maybe
شاید صدها بیمار بعد از بیمار
thousands over years you do get this
در طول هزاران سال شما این را دریافت می کنید
sort of
به نوعی
innate kind of sense this just dalt
نوعی حس ذاتی این فقط بد است
about what might be going on and you
در مورد آنچه ممکن است اتفاق بیفتد و شما
know it's not always a numbers thing
بدانید که همیشه اعداد نیست
that's the thing there's always
این چیزی است که همیشه وجود دارد
there's gestalt is actually a big part
گشتالت وجود دارد در واقع بخش بزرگی است
of medicine you know you often in ers or
از پزشکی شما را اغلب در دوران یا
in hospitals hear a nurse or doctor say
در بیمارستان ها می شنوند که پرستار یا دکتر می گویند
something like this patient just doesn't
چیزی شبیه این بیمار نیست
look good and it's sort of you can't
خوب به نظر میرسه و یه جورایی نمیتونی
point to a number a value a level in
به یک عدد یک مقدار در یک سطح اشاره کنید
their blood you know a test
خون آنها را می دانید یک آزمایش
but something about them and i a lot of
اما چیزی در مورد آنها و من بسیاری از
that i think has to do with the color of
که فکر کنم به رنگش ربط داره
their skin believe it or not um which
پوست آنها باور می کنند یا نه
can change and in certain disease states
می تواند تغییر کند و در حالات بیماری خاص باشد
but i think that uh
اما من فکر می کنم که اوه
it's just
این فقط
medicine combines this observation uh
پزشکی این مشاهدات را ترکیب می کند
the skills the knowledge
مهارت ها دانش
it's art and science it's human
این هنر و علم است، انسان است
and it's robotic you know algorithmic at
و شما الگوریتمی آن را رباتیک می دانید
the same time and i think it just uh
در همان زمان و من فکر می کنم آن را فقط اوه
yeah combines kind of all my passions
بله ترکیبی از همه علایق من است
all in one and i would you know if
همه در یک و من می دانم اگر
anyone's going into health care i would
هر کسی به مراقبت های بهداشتی می رود من می خواهم
strongly encourage them to do so but i'm
به شدت آنها را تشویق به انجام این کار می کنم، اما من هستم
very biased so with that early passion
بسیار مغرضانه با آن اشتیاق اولیه
whatever that little flame was that uh
آن شعله کوچک هر چه بود اوه
brought you to russia
شما را به روسیه آورد
were you able to vocalize it or was it
آیا توانستید آن را صدا کنید یا اینطور بود؟
just something like a gut that pulled
فقط چیزی شبیه روده ای که کشیده است
you towards some
شما نسبت به برخی
exploration of the unknown or something
کاوش در ناشناخته یا چیزی
like this
مثل این
i think it was a combination of things
فکر می کنم ترکیبی از چیزها بود
one was just going to a different place
یکی فقط به جای دیگری می رفت
that was different from where i grew up
با جایی که من بزرگ شدم فرق داشت
you know
میدونی
the suburbs you know when you're in high
حومه شهر که وقتی در اوج هستید می شناسید
school you hate them later on they don't
مدرسه بعداً از آنها متنفر می شوید
seem so bad but um you know i just
خیلی بد به نظر می رسد اما اوم شما می دانید که من فقط
wanted to get i mean i'm very fortunate
می خواستم بگیرم یعنی خیلی خوش شانس هستم
how i was raised and um never wanted for
چگونه بزرگ شدم و هرگز نمی خواستم
anything that wasn't rich but just to
هر چیزی که ثروتمند نبود اما فقط برای
get out and see a different place a
بیرون بروید و مکان دیگری را ببینید a
different people with a different
افراد مختلف با متفاوت
culture and history and language and
فرهنگ و تاریخ و زبان و
literature and to see different climates
ادبیات و دیدن اقلیم های مختلف
and geographies and ecosystems i just
و جغرافیا و اکوسیستم من فقط
wanted to see something different
می خواستم چیز متفاوتی ببینم
and that
و آن
i guess that's what i've you know sought
من حدس می زنم که این همان چیزی است که شما می دانید به دنبال آن هستید
after ever since so just that was just
پس از آن زمان تا به حال این فقط همین بود
so fascinating like my trip to kamchatka
بسیار جذاب مانند سفر من به کامچاتکا
in 2003
در سال 2003
where i was there for four months and um
جایی که من چهار ماه آنجا بودم و اوم
i didn't speak english for i think two
من فکر می کنم برای دو نفر انگلیسی صحبت نمی کردم
months out of it and just i remember
ماه از آن گذشته است و من فقط به یاد دارم
lying on the floor some wooden floor in
دراز کشیدن روی زمین چند کف چوبی در
a hunter's cabin in the middle of
کلبه شکارچی در وسط
northern kamchatka just being like
کامچاتکای شمالی فقط شبیه است
what am i doing here this is i'm just so
من اینجا چیکار میکنم
grateful for like the experiences i was
از تجربیاتی که داشتم سپاسگزارم
having what i was seeing and realizing
داشتن چیزی که می دیدم و متوجه می شدم
and learning it was just i was so
و یاد گرفتم که اینطور بود
grateful even though i was lying on this
با وجود اینکه در این مورد دروغ می گفتم سپاسگزارم
hard uncomfortable floor it's just like
کف سخت ناراحت کننده آن را درست مانند
this is so amazing
این خیلی شگفت انگیز است
and that i don't think i'll ever have
و من فکر نمی کنم هرگز داشته باشم
another travel as meaningful and
سفری دیگر به عنوان معنادار و
life-changing as that particular trip to
تغییر زندگی به عنوان آن سفر خاص به
genjaka was
جنجاکا بود
um
ام
though i'm still striving after it you
هر چند من هنوز در تلاشم برای تو
know you never replicate that first high
بدانید که شما هرگز آن اول را تکرار نمی کنید
but you always try um so i just think
اما تو همیشه سعی کن پس من فقط فکر میکنم
that seeing something different is kind
که دیدن چیز متفاوت مهربان است
of the game and there wasn't really a
از بازی و واقعا وجود نداشت
plan because i got a chance to talk to
برنامه ریزی کنید چون فرصتی برای صحبت با او پیدا کردم
the ceo of qualcomm recently
مدیرعامل کوالکام اخیرا
and
و
he
او
his advice is
توصیه او است
always have a plan
همیشه برنامه داشته باش
and it sounds like
و به نظر می رسد
you're saying
شما می گویید
uh don't have it don't have a plan
اوه، آن را ندارم، برنامه ای ندارم
don't need to have a plan
نیازی به داشتن برنامه نیست
just listen to your gut your passion and
فقط به اشتیاق خود گوش دهید و
follow that and see see where that takes
آن را دنبال کنید و ببینید به کجا می رسد
you because it's telling you something
شما چون چیزی به شما می گوید
yeah i think you know i guess the plan
بله فکر می کنم شما می دانید که من برنامه را حدس می زنم
could be specific or could be as general
می تواند خاص باشد یا می تواند به عنوان کلی باشد
as i just want to go far away and see
همانطور که من فقط می خواهم به دور بروم و ببینم
something very different that's my plan
چیزی بسیار متفاوت که برنامه من است
and i did just one line it just followed
و من فقط یک خط آن را دنبال کردم
my nose um from one thing to the next
بینی من از یک چیز به چیز دیگر
just being interested following my
فقط علاقه مند به دنبال کردن من
passion and again very fortunate i could
اشتیاق و دوباره خیلی خوش شانس بودم که توانستم
do that
انجام این کار
are there places in the world you're
آیا مکان هایی در جهان وجود دارد که شما هستید؟
kind of
نوع
thinking about that
فکر کردن در مورد آن
your life might take you at some point
زندگی شما ممکن است زمانی شما را بگیرد
just um
فقط ام
to be a doctor there for a time
برای مدتی در آنجا دکتر باشم
to explore for a time
برای کاوش برای مدتی
that you haven't yet you know i have
که هنوز نگرفتی میدونی که دارم
some colleagues who do kind of global
برخی از همکاران که به نوعی جهانی هستند
health work in various countries in
کار بهداشتی در کشورهای مختلف در
africa and central and south america
آفریقا و آمریکای مرکزی و جنوبی
i would really love to
من واقعا دوست دارم
go to some of those places not just for
به برخی از آن مکان ها بروید نه فقط برای
a short trip but hopefully for an
یک سفر کوتاه اما امیدوارم برای یک
extended period of time
مدت زمان طولانی
with sort of the healthcare being the
با نوعی از مراقبت های بهداشتی است
ticket in um but then maybe even
بلیط در اوم اما پس از آن شاید حتی
bringing my children or just you know i
آوردن فرزندانم یا فقط می دانید من
guess at this point
در این مرحله حدس بزنید
some of the travel i dream about is sort
برخی از سفرهایی که رویای آنها را می بینم نوعی است
of replicating what i did and showing it
از تکرار کاری که انجام دادم و نشان دادن آن
to my kids in a way
به نوعی به بچه هایم
um but there's still a lot i haven't
امم اما هنوز چیزهای زیادی وجود دارد که من ندارم
seen and would love to see as well but
دیده شده و دوست دارم ببینم اما
um i think those opportunities sort of
من فکر می کنم این فرصت ها به نوعی
lend themselves well um you know
خودشان را خوب می دانند
as a doctor with kind of the ability to
به عنوان یک پزشک با نوعی توانایی
go there and sort of help but help
به آنجا بروید و به نوعی کمک کنید اما کمک کنید
patients but also teach medical students
بیماران بلکه به دانشجویان پزشکی آموزش می دهند
and residents um teaching is actually a
و ساکنین ام آموزش در واقع یک
huge part of being a doctor that's um
بخش بزرگی از پزشک بودن همین است
underappreciated but that's actually
مورد قدردانی قرار نگرفته است اما در واقع همینطور است
part of the fun of being a doctor is
بخشی از لذت پزشک بودن است
that you're also a teacher of course the
که البته شما هم معلم هستید
word doctor means teacher but um it's
کلمه دکتر به معنای معلم است اما اوم همینطور است
come to mean something else
به معنای چیز دیگری است
um but uh you know i in some of my jobs
اوم اما اوه شما من را در برخی از مشاغلم می شناسید
i'm working alongside medical students
من در کنار دانشجویان پزشکی کار می کنم
and residents and i'm giving them my
و ساکنین و من به آنها می دهم
knowledge my wisdom sharing with them
دانش را به اشتراک گذاشتن من با آنها
stories and so that's a very uh
داستان ها و بنابراین این خیلی آهان است
satisfying part of the job
رضایت بخشی از کار
if we can take a brief step into uh a
اگر بتوانیم گامی کوتاه در uh a
dark place
مکان تاریک
together for a time
برای مدتی با هم
is there um
اونجا هست
what is a dark place you've
چه جای تاریکی داری
gone in your mind in your life
تو زندگیت تو ذهنت رفته
what would be
چه خواهد بود
the darkest place you ever gone
تاریک ترین جایی که رفتی
for time
برای زمان
for a moment
برای یک لحظه
um
ام
and how did you survive how did you
و چگونه زنده ماندی چگونه زنده ماندی
overcome it
غلبه بر آن
that's a very good question i i would
این یک سوال بسیار خوب است من می خواهم
say um
بگو ام
i haven't had as dark moments as many of
من به اندازه بسیاری از لحظات تاریک نداشته ام
the people who i care for in the
افرادی که در
emergency room i'm fortunate in that way
اورژانس من در این راه خوش شانس هستم
i've had a pretty you know
من تا به حال بسیار زیبا شما می دانید
enjoyable satisfying life
زندگی رضایت بخش لذت بخش
you know i think everybody
میدونی فکر میکنم همه
um has dark moments though including me
اوم لحظات تاریکی دارم، از جمله من
one of the most shocking things i feel
یکی از تکان دهنده ترین چیزهایی که احساس می کنم
like
پسندیدن
becoming an adult my two big
بالغ شدن دو بزرگ من
realizations have been one no one knows
تحقق ها یکی بوده است که هیچ کس نمی داند
what they're doing and two
کاری که آنها انجام می دهند و دو
suicide is incredibly common like in in
خودکشی بسیار رایج است مانند در
all humans in all societies and that i
همه انسانها در همه جوامع و اینکه i
just find shocking i mean i've never
فقط تکان دهنده به نظر می رسد یعنی من هرگز
seriously contemplated myself but
به طور جدی به خودم فکر کردم اما
i wouldn't say it hasn't crossed my mind
نمی توانم بگویم به ذهن من خطور نکرده است
during some more stressful um times of
در چند زمان پر استرس تر
life
زندگی
um
ام
i think it crosses everyone's mind and
فکر می کنم به ذهن همه می رسد و
sort of as a kid i found that i never
به نوعی در کودکی متوجه شدم که هرگز
would have guessed how common suicide is
حدس می زد که خودکشی چقدر رایج است
it's an important question to
این یک سوال مهم است
sort of the uh the camus question like
به نوعی سوال کامو است
why live
چرا زندگی کنم
why
چرا
because like life especially when you're
چون زندگی را دوست دارید به خصوص وقتی که هستید
struggling
در حال مبارزه
especially when life is
مخصوصاً وقتی زندگی مزخرف است
like why am i doing any of this
مثلاً چرا من این کار را انجام می دهم
and then on top of that chemistry of
و سپس در بالای آن شیمی از
your brain
مغز تو
it could be as simple as diet and
می تواند به سادگی رژیم غذایی و
nutrition and
تغذیه و
aforementioned exercise and things like
ورزش ذکر شده و مواردی از این قبیل
this that affect the chemistry such that
این که بر شیمی تأثیر می گذارد به طوری که
you're more predisposed to go to the
شما مستعدتر برای رفتن به
places
مکان ها
of asking the question why
از پرسیدن این سوال که چرا
and maybe um struggling to find a good
و شاید برای پیدا کردن یک کالای خوب تلاش می کنم
answer
پاسخ
because it's actually a question with no
زیرا در واقع یک سوال با خیر است
good answer except
جواب خوب به جز
something in your chemistry says well i
چیزی در شیمی شما می گوید خوب i
kind of like it
به نوعی آن را دوست دارم
but there's no good intellectual answer
اما هیچ پاسخ فکری خوبی وجود ندارد
and especially if day to day it's pain
و به خصوص اگر روز به روز درد دارد
you get to see these stories of um you
شما می توانید این داستان های ام شما را ببینید
know robin williams
رابین ویلیامز را بشناسید
these people that are on top of the
این افرادی که در بالای سر هستند
world from an external perspective but
جهان از منظر بیرونی اما
from an internal perspective
از دیدگاه داخلی
it's struggle every day is pain
مبارزه هر روز درد است
it feels hopeless and
احساس ناامیدی می کند و
yeah that's a that's a question we all
بله این سوالی است که همه ما مطرح می کنیم
have to struggle with or learn how to
باید با آن مبارزه کرد یا یاد گرفت که چگونه
ignore maybe because if you ask the
نادیده بگیرید شاید چون اگر بپرسید
question too much you're not gonna
بیش از حد سوال می کنید که نمی خواهید
you're not going to find a good answer
شما نمی خواهید پاسخ خوبی پیدا کنید
that's a choice you make i personally
این انتخابی است که شما شخصاً انجام می دهید
think you should ask that question a lot
فکر می کنم شما باید این سوال را زیاد بپرسید
um
ام
but maybe because i have the luxury of
اما شاید به این دلیل که من این تجمل را دارم
the chemistry i have where i'm not in
شیمی من در جایی که در آن نیستم
danger
خطر
of uh seriously contemplating suicide
به طور جدی به خودکشی فکر می کنم
but why liv is an important question to
اما چرا liv یک سوال مهم است
answer constantly and struggle to answer
مدام پاسخ دهید و برای پاسخ دادن تلاش کنید
that constantly
که دائما
but people i am uh i've gotten uh i've
اما افرادی که من هستم اوه من دریافت کرده ام اوه من
been extremely fortunate
فوق العاده خوش شانس بود
to meet people
برای ملاقات با مردم
over the past couple of years that are
طی یکی دو سال گذشته که هستند
really struggling
واقعا در حال تقلا است
and
و
you have probably met
شما احتمالا ملاقات کرده اید
people who are really struggling
افرادی که واقعاً در حال مبارزه هستند
like orders of magnitude more people who
مانند مرتبه های بزرگتر افرادی که
are really struggling
واقعا در حال تقلا هستند
some of it is psychological a lot of it
برخی از آن روانی بسیاری از آن است
is biological
بیولوژیکی است
and man life life is a
و زندگی مرد زندگی یک مادر لعنتی است
it's pretty tough very true
خیلی سخته خیلی درسته
i do think also past trauma is a plays a
من فکر می کنم همچنین آسیب های گذشته یک نمایشنامه است
big role there like we talked about um
نقش بزرگی وجود دارد، مثل ما در مورد او صحبت کردیم
you know war wounds and ptsd and
شما زخم جنگ و ptsd و
a lot of people grew up
افراد زیادی بزرگ شدند
i mean which is horrific childhoods
منظورم این است که کودکی های وحشتناکی است
they're abused in one way or another and
آنها به نوعی مورد سوء استفاده قرار می گیرند و
i think a lot of people who have not not
من فکر می کنم بسیاری از افرادی که این کار را نکرده اند
a major i'm not saying a majority but a
یک ماژور نمی گویم اکثریت اما یک
lot of people for instance who i see in
به عنوان مثال افراد زیادی را که من در آنها می بینم
the er
er
uh coming in for threatening suicide or
اوه برای تهدید به خودکشی وارد شده یا
actually trying and failing and being
در واقع تلاش و شکست و بودن
brought to the er you know a lot of them
به جایی آورده که شما خیلی از آنها را می شناسید
just have really traumatic experiences
فقط تجربیات واقعا آسیب زا داشته باشید
um you know saw their parent commit
اوم شما می دانید که والدین آنها متعهد شدند
suicide uh were abused you know these
خودکشی آه مورد سوء استفاده قرار گرفتند شما اینها را می دانید
leave scars in the in the human brain
جای زخم در مغز انسان
and mind and a lot of the sub their
و ذهن و بسیاری از زیر آنها
subsequent lives of whether it's
زندگی های بعدی که آیا اینطور است
substance abuse alcoholism etc is almost
اعتیاد به الکل و غیره تقریبا
trying to escape from their own memories
تلاش برای فرار از خاطرات خود
and
و
it's sort of such this overwhelming um
این یک جورهایی اینقدر زیاد است
battle sometimes like sometimes
نبرد گاهی مثل گاهی
people get ruined it seems and just
به نظر می رسد که مردم خراب می شوند
can't be fixed you know what i mean yes
نمیشه درستش کرد میدونی چی میگم بله
you can improve diet and health and your
شما می توانید رژیم غذایی و سلامت خود را بهبود بخشید
life choices and
انتخاب های زندگی و
seek out your passion and exercise and
به دنبال اشتیاق و ورزش خود باشید و
those definitely will help but sometimes
آنها قطعا کمک خواهند کرد اما گاهی اوقات
just like you know you bear the scars of
همانطور که می دانید زخم های آن را تحمل می کنید
the past and there's no getting rid of
گذشته و هیچ خلاصی از آن وجود ندارد
them
آنها
yeah
بله
i think it's possible to live with them
فکر می کنم می توان با آنها زندگی کرد
i think there's a struggle i would never
من فکر می کنم مبارزه ای وجود دارد که هرگز انجام نمی دهم
say give up you know um keep fighting
بگو تسلیم شو میدونی به جنگ ادامه بده
it is a constant it can be a constant
ثابت است می تواند ثابت باشد
battle for some people i know it can be
نبرد برای برخی از مردم که می دانم می تواند باشد
and i've talked to
و من صحبت کرده ام
many of those folks i know it can feel
بسیاری از آن افرادی که می دانم می تواند احساس کند
hopeless but
ناامید اما
keep up the good fight
به یک مبارزه خوب ادامه دهید
hopelessness the good fight hopelessness
ناامیدی خوب مبارزه می کند امید
is kind of one of the big suicide risk
به نوعی یکی از خطرات بزرگ خودکشی است
factors that you sort of ask about as a
عواملی که شما به نوعی در مورد آنها سوال می کنید
as a doctor you know do you feel
به عنوان یک پزشک می دانید که آیا احساس می کنید
hopeless and that sort of uh
ناامید و از این دست
can be a harbinger
می تواند منادی باشد
i have uh quite a few dark moments so if
من چند لحظه تاریک دارم پس اگر
you if you if you're listening
اگر شما در حال گوش دادن هستید
and you're struggling
و شما در حال مبارزه هستید
we're in this together brother and
ما در این با هم هستیم برادر و
sister keep up the good fight
خواهر به مبارزه خوب ادامه بده
um
ام
life is a as you said
همانطور که شما گفتید زندگی یک لعنتی است
it's it's really harder i think as a kid
من فکر می کنم در کودکی واقعاً سخت تر است
you know in a joy-free childhood you
شما در کودکی بدون شادی شما را می شناسید
don't realize like obviously there's a
متوجه نمی شوم که به وضوح وجود دارد
ton you don't realize about life but
شما در مورد زندگی نمی دانید اما
then when you get to be an adult you
بعد وقتی بالغ شدی
realize just how complex and hard it is
درک کنید که چقدر پیچیده و سخت است
is it this hard for adult animals i
آیا برای حیوانات بالغ اینقدر سخت است؟
don't know i don't think it is
نمی دانم فکر نمی کنم اینطور باشد
um
ام
so having
بنابراین داشتن
seen the honesty of biology before you
صداقت زیست شناسی را پیش روی شما دیدم
do you think about your own death
به مرگ خودت فکر میکنی
do you
آیا تو
contemplate death are you afraid of your
به مرگ فکر کن از خودت می ترسی
own death how do you make sense of it
مرگ خود را چگونه می توانی آن را درک کنی
definitely thought about it especially
قطعاً به خصوص به آن فکر کردم
maybe while doing certain risky things
شاید در حالی که کارهای خطرناک خاصی انجام می دهید
um ice climbing and others where every
ام یخ نوردی و دیگران که در هر
time i look down i thought about my own
وقتی به پایین نگاه می کنم به خودم فکر کردم
death but um
مرگ اما ام
i think
من فکر می کنم
you know i think having kids changes the
میدونی من فکر می کنم بچه دار شدن اوضاع رو عوض میکنه
equation for sure
معادله حتما
um
ام
should change the equation perhaps so i
باید معادله را تغییر دهد شاید بنابراین i
think a lot of
زیاد فکر کن
now when i think about what will happen
حالا وقتی به این فکر می کنم که چه اتفاقی خواهد افتاد
when i die you know there's a lot of um
وقتی من میمیرم تو میدونی که خیلی هست
worrying about what will happen to the
نگرانی در مورد اینکه چه اتفاقی برای
people i care for you know you think
افرادی که به شما اهمیت می دهند می دانند که شما فکر می کنید
about things like insurance policies
در مورد مواردی مانند بیمه نامه
like life insurance and you know yes
مانند بیمه عمر و می دانید بله
disability insurance that's not related
بیمه از کارافتادگی که مرتبط نیست
to death but more just injuries and
به مرگ اما بیشتر جراحات و
that's part of the weight i guess that
این بخشی از وزن است من حدس می زنم که این است
um you know you feel as an adult um that
اوم شما می دانید که به عنوان یک بزرگسال احساس می کنید
i think grows rapidly when you have kids
فکر می کنم وقتی بچه دار می شوی به سرعت رشد می کند
though not only you know there's other
اگرچه نه تنها شما می دانید که موارد دیگری نیز وجود دارد
people you can care for your own parents
افرادی که می توانید از والدین خود مراقبت کنید
and loved ones like a lot of people
و عزیزان مانند بسیاری از مردم
depend on
بستگی دارد
individuals and so you think about what
افراد و بنابراین شما در مورد چه فکر می کنید
will happen to the other people when you
هنگامی که شما برای دیگران اتفاق می افتد
die
بمیر
but also
اما همچنین
to push back
عقب راندن
that weight
آن وزن
might be something
ممکن است چیزی باشد
you've convinced yourself to think about
شما خود را متقاعد کرده اید که در مورد آن فکر کنید
it's an important way to think about
این یک راه مهم برای فکر کردن است
but you focus on that way
اما شما روی آن راه تمرکز می کنید
to escape the other
برای فرار از دیگری
weight
وزن
which is
که هست
that's
یعنی
one point
یک نقطه
this consciousness just comes to an end
این آگاهی فقط به پایان می رسد
and it's hard to make sense of
و درک آن سخت است
of that
از آن
we kind of delude ourselves and thinking
ما به نوعی خودمان را فریب می دهیم و فکر می کنیم
okay it just yeah it's ends that's the
باشه فقط آره آخرش همینه
natural way of things and so on that
روش طبیعی چیزها و غیره
makes sound so we're good okay that's
صدا می دهد پس ما خوب هستیم
the way that's the way of life but like
راه که روش زندگی است اما مانند
i don't think it's like cognitively
فکر نمی کنم از نظر شناختی باشد
easy to just realize how
به راحتی می توان فهمید که چگونه
terrifying that is
وحشتناک است
we we we love life so much
ما زندگی را خیلی دوست داریم
that
که
the end of it
پایان آن
it just um
فقط اوم
it's something that makes no sense
این چیزی است که بی معنی است
and if you linger on that thought i
و اگر در این فکر معطل شوید من
think it's a painful it's a it's a
فکر کن دردناک است
painful i would say even terrifying
دردناک می توانم بگویم حتی وحشتناک
thought
فکر
not scared of like uh in a way that's
از این نترسید
almost like philosophically terrifying
تقریباً از نظر فلسفی وحشتناک است
like it just reminds you maybe humbles
مثل اینکه فقط به شما یادآوری می کند شاید فروتن
you that you don't know any of the
شما که هیچ کدام را نمی شناسید
anything about anything
هر چیزی در مورد هر چیزی
but one of the things we do as humans
اما یکی از کارهایی که ما به عنوان انسان انجام می دهیم
really well is we uh especially with
ما واقعاً خوب هستیم به خصوص با
kids
بچه ها
you realize okay we start caring for
متوجه شدید که ما شروع به مراقبت می کنیم
others in the community and the family
دیگران در جامعه و خانواده
and so on and that distracts us because
و غیره و این حواس ما را پرت می کند زیرا
then we can at least focus on other
در این صورت حداقل می توانیم روی دیگران تمرکز کنیم
people's problems and not deal with our
مشکلات مردم است و با ما سروکار نداشته باشید
own
خود
uh
اوه
when i was a medical student i was
وقتی دانشجوی پزشکی بودم
particularly fascinated with kind of
به خصوص مجذوب نوع
what actually happens as people die like
در واقع چه اتفاقی می افتد که مردم می میرند
in the last minute seconds of life it's
در آخرین لحظه های زندگی این است
sort of surprising sometimes like what
به نوعی غافلگیر کننده گاهی اوقات مانند آنچه
actually kills people you know like um
در واقع افرادی را که می شناسید مانند ما می کشد
you can get a let's say a bad head
شما می توانید بیایید یک سر بد دریافت کنید
injury and you know what kills you
جراحت و می دانی چه چیزی تو را می کشد
sometimes it's just
گاهی اوقات فقط
your consciousness decreases and you
هوشیاری شما کاهش می یابد و شما
become
تبدیل شود
kind of comatose you aspirate
نوعی کما که آسپیره می کنید
your oxygen plummets and you get cardiac
اکسیژن شما به شدت کاهش می یابد و شما دچار بیماری قلبی می شوید
arrest you know that kind of sequence of
دستگیری شما می دانید که نوع دنباله از
events
مناسبت ها
or
یا
you know a heroin overdose
شما مصرف بیش از حد هروئین را می شناسید
let's say you stop breathing similarly
بیایید بگوییم که شما به طور مشابه تنفس را متوقف می کنید
your oxygen goes down then you get a
اکسیژن شما کاهش می یابد و سپس شما یک
cardiac arrest so i was really
ایست قلبی پس من واقعا بودم
fascinated with what actually happens
مجذوب آنچه در واقع اتفاق می افتد
what makes people die
چه چیزی باعث مرگ مردم می شود
and it was sort of a
و این یک نوع بود
morbid fascination obviously like most
شیفتگی بیمارگونه بدیهی است مانند بسیاری از
of med school is
از دانشکده پزشکی است
and i had many instances where
و من موارد زیادی داشتم که
i've had patients pass um and as a
من بیمارانی را پشت سر گذاشته ام و به عنوان یک
medical student i was sort of
من دانشجوی پزشکی بودم
sort of learning what's actually
به نوعی یاد گرفتن آنچه در واقع است
happening watching it happen and you
اتفاق می افتد تماشای آن اتفاق می افتد و شما
know not always always being able to
می دانم که همیشه نمی توانی
prevent it it was sort of a scientific
جلوگیری از آن به نوعی علمی بود
uh exploration then the patient's family
اوه اکتشاف و سپس خانواده بیمار
comes in and are just devastated and
می آید و فقط ویران شده اند و
then it's like
سپس آن را مانند
rips you out of this scientific
شما را از این علمی خارج می کند
perspective and you just
دیدگاه و شما فقط
realize how horrible death is but the
بفهم که مرگ چقدر وحشتناک است اما
person's fine you know it's the family i
فرد خوب است شما می دانید که این خانواده من هستند
guess and that's why
حدس بزنید و به همین دلیل است
um it's always i guess that pointed out
اوم همیشه فکر می کنم که به آن اشاره شده است
just how what people leave behind is
آنچه مردم پشت سر می گذارند چگونه است
often kind of the horribleness of death
اغلب از نوع وحشتناک مرگ است
like just becoming unconscious and
مثل بیهوش شدن و
staying that way doesn't seem
ماندن در این راه به نظر نمی رسد
i guess to me personally so bad sort of
حدس می‌زنم برای من شخصاً خیلی بد است
like going to sleep not waking up
مثل رفتن به خواب بیدار نشدن
not counting the pain and stuff that
بدون احتساب درد و این چیزها
precedes it so the actual pain the
قبل از آن بنابراین درد واقعی است
actual suffering is often felt by the
رنج واقعی اغلب توسط آن احساس می شود
people who love the person who died
افرادی که عاشق کسی هستند که مرده است
right so both financial pain
درست است بنابراین هر دو درد مالی
psychological pain
درد روانی
for years missing them all those kinds
سال‌ها دلتنگ آن‌ها شده است
of things right never forgetting the
از چیزهای درست هرگز فراموش نمی کند
anniversary of their death you know just
سالگرد مرگ آنها را می دانید
having flashbacks or something reminding
داشتن فلاش بک یا چیزی یادآور
you
شما
that sort of
آن نوع
brought home to me sort of what death
چه مرگی را برای من به خانه آورد
means and it was more about what
معنی و بیشتر در مورد چیست
people leave behind than what happens to
مردم پشت سر می گذارند از آنچه اتفاق می افتد
them specifically see i like
آنها به طور خاص می بینند که من دوست دارم
those concerns because i feel like i can
این نگرانی ها چون احساس می کنم می توانم
do
انجام دادن
a lot about those those make sense to me
چیزهای زیادی در مورد کسانی که برای من معنا دارند
then just be if you're a father just be
پس اگر پدر هستی فقط باش
a good father
یک پدر خوب
uh
اوه
if you're sort of you mentioned some
اگر شما نوعی از شما ذکر شده است
insurance yeah there's like financial
بیمه بله مثل مالی وجود دارد
stuff to take care of what i don't know
چیزهایی برای مراقبت از چیزی که من نمی دانم
what to do with
با چه کار کنیم
is is uh the philosophical excellent
عالی فلسفی است
existential crisis of the fact that this
بحران وجودی از این واقعیت است که این
freaking thing ends
چیز عجیبی تمام می شود
it doesn't like i don't
دوست نداره من دوست ندارم
know how to deal with the mystery that's
بدانید که چگونه با رمز و راز موجود کنار بیایید
beyond death
فراتر از مرگ
why are we here why are we born at all
چرا ما اینجا هستیم اصلا چرا به دنیا آمده ایم
what is consciousness and you just look
آگاهی چیست و شما فقط نگاه می کنید
at yourself what is this why do i have
به خودت این چیه چرا دارم
the capacity to suffer
ظرفیت رنج کشیدن
um
ام
why why all these kinds of why questions
چرا چرا این همه سوال چرا
that don't have answers speaking of
که در مورد آنها پاسخی ندارند
which let me ask you a why question
که اجازه دهید از شما یک سوال چرایی بپرسم
the biggest ridiculous one what do you
بزرگترین مسخره چیکار میکنی
think is the meaning of life
فکر کن معنای زندگی است
having with this book studied
داشتن با این کتاب مطالعه کرد
the incredible beautiful biology of life
بیولوژی زیبای باورنکردنی زندگی
this the components the engineering
این اجزای مهندسی است
components they make up this human body
اجزای تشکیل دهنده این بدن انسان
but when you look at the entirety of it
اما وقتی به کل آن نگاه می کنید
what is why
چرا
why are we here sometimes probably more
چرا ما گاهی اوقات احتمالاً بیشتر اینجا هستیم
often than not feel like the question of
اغلب احساس سوال از
why is a trick of the human brain and
چرا ترفند مغز انسان و
and outside of our thoughts there is no
و خارج از افکار ما وجود ندارد
why
چرا
why is not a something that's in the
چرا چیزی نیست که در
universe it's just this trick happening
جهان فقط این ترفند اتفاق می افتد
inside our brain
درون مغز ما
um so what why is a game that the human
اوم پس چرا انسان یک بازی است
brain plays on itself and then
مغز با خودش بازی می کند و بعد
the reality of
واقعیت از
life doesn't have wise i do wonder if
زندگی عاقلانه ای ندارد، نمی دانم که آیا
asking why is sort of an evolutionary
پرسیدن چرایی به نوعی تکاملی است
adaptation like um
سازگاری مثل اوم
why you know maybe hunting gathering why
چرا می دانید شاید شکار جمع آوری چرا
does this plant grow there and not there
آیا این گیاه در آنجا رشد می کند و نه آنجا؟
why do i see the same deer tracks and by
چرا من همان ردهای آهو را می بینم و توسط
the same tree every three days what you
همان درخت هر سه روز آنچه شما
know why is this why is that
بدانید چرا این است چرا آن است
um
ام
why does this plant uh make me vomit and
چرا این گیاه باعث استفراغ من می شود و
that plant doesn't i guess those y's are
آن گیاه فکر نمی‌کنم آن‌ها هستند
very practical and oriented towards
بسیار کاربردی و جهت دار به سمت
survival
بقا
but then obviously you know we
اما واضح است که شما ما را می شناسید
not only use why you know we use it to
نه تنها از چرا می دانید که ما از آن استفاده می کنیم
maybe hunt better gather better survive
شاید شکار بهتر جمع آوری بهتر زنده ماندن
better but then we sort of extrapolated
بهتر است اما پس از آن ما به نوعی برون یابی کردیم
into these
به اینها
unanswerable questions you know
سوالات بی پاسخی که می دانید
um about why like why does life exist
اوم در مورد چرا مثل چرا زندگی وجود دارد
and it's possible that they're not
و ممکن است که نباشند
unanswerable in the long arc of science
بی پاسخ در قوس بلند علم
and history it's we're just striving for
و تاریخ آن است که ما فقط برای آن تلاش می کنیم
the really difficult questions right now
سوالات واقعا دشوار در حال حاضر
we just
ما فقط
don't know much about anything and so
در مورد هیچ چیز چیز زیادی نمی دانم و غیره
we're striving but there there's long
ما در حال تلاش هستیم، اما زمان زیادی وجود دارد
so most of human history you were asking
بنابراین بیشتر تاریخ بشریت را می پرسیدید
why questions for which we now have
چرا سوالاتی که اکنون برای آنها داریم
very precise answers
پاسخ های بسیار دقیق
including with biology and physics and
از جمله با زیست شناسی و فیزیک و
all those kinds of things
همه آن نوع چیزها
and maybe the whys this cutting edge of
و شاید چرایی این لبه برش
science of the explorer of the curiosity
علم کاشف کنجکاوی
of the human mind
از ذهن انسان
like man's search for meaning is the
مانند جستجوی انسان برای معنی است
sort of
به نوعی
the ultimate driver of the why
محرک نهایی چرا
and it's almost like it could be an
و تقریباً مثل این است که می تواند باشد
evolutionary adaptation of asking
انطباق تکاملی پرسیدن
exceptionally hard-wired questions
سوالات استثنایی سخت
that will never get answered
که هرگز پاسخ داده نخواهد شد
like so you should always have like it's
پس شما باید همیشه مانند آن را داشته باشید
like a cue it's a it's a stack of
مانند یک نشانه، یک پشته از آن است
questions why questions and that thing
سوال چرا سوال و آن چیز
should never come to the bottom
هرگز نباید به پایان برسد
should always be striving and that's
همیشه باید تلاش کرد و بس
that's useful for humans to come up with
که برای انسانها مفید است
better and better ways of survival
راه های بهتر و بهتر برای بقا
and uh maybe
و اوه شاید
from in a bigger perspective for the
از یک چشم انداز بزرگتر برای
universe to figure out something about
جهان برای کشف چیزی در مورد
itself and it's just humans just a
خود و آن را فقط انسان فقط یک
useful tool for that
ابزار مفید برای آن
or life on earth as a useful tool for
یا زندگی روی زمین به عنوان ابزاری مفید برای
that well
که خوب
john this your your uh
جان این خودت هستی
[Music]
[موسیقی]
for people who should know you're from
برای افرادی که باید بدانند که شما اهل آن هستید
philadelphia i'm from philadelphia so
فیلادلفیا من اهل فیلادلفیا هستم
it's an it's an honor that you would
این یک افتخار است که شما این کار را می کنید
travel all this way from a place i love
این همه راه را از جایی که دوست دارم سفر کنم
to the new place i love
به مکان جدیدی که دوستش دارم
and uh that you will write this really
و اوه که واقعا این را خواهید نوشت
incredible book that celebrates the
کتاب باورنکردنی که جشن می گیرد
human body in the most honest of ways
بدن انسان به صادقانه ترین راه ها
and uh thank you for everything you do
و اوه از شما برای هر کاری که انجام می دهید متشکرم
for being a great educator for being a
برای اینکه یک مربی بزرگ برای بودن یک
great doctor for being a great person
دکتر عالی برای اینکه آدم بزرگی است
and for spending your really valuable
و برای خرج کردن واقعاً ارزشمند خود
time with me today thank you john thanks
امروز با من وقت گذاشتی ممنون جان ممنون
for having me lex
برای داشتن من lex
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with jonathan reisman to
گفتگو با جاناتان ریسمن به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description
حامیان ما در توضیحات
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from paul farmer the doctor who has
از پل فارمر دکتری که دارد
inspired both jonathan and me with the
از جاناتان و من الهام گرفت
way he practiced medicine and the way he
روش طبابت و روش او
lived his life
زندگی اش را کرد
the idea that some lives matter less
این ایده که زندگی برخی افراد کمتر اهمیت دارد
is the root of all that is wrong
ریشه تمام اشتباهات است
with the world
با دنیا
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما